# 摘要算法

## `md5`算法

>MD5（Message-Digest Algorithm 5）是一种被广泛使用的密码散列函数，可以产生出一个128位（16字节）的散列值（hash value），用于确保信息传输完整一致。
>
>以下是MD5算法的一些基本特性：
>
>1. **固定长度输出**：无论输入的信息长度如何，MD5都会生成一个固定长度的散列值（128位）。
>2. **不可逆性**：从MD5散列值无法逆向推导出原始信息（除非使用暴力破解或彩虹表）。
>
>尽管MD5在过去被广泛使用，但现在已经发现了一些针对MD5的碰撞（collision）攻击，即找到两个不同的输入，它们具有相同的MD5散列值。因此，MD5不再被认为是一个安全的散列函数，对于需要高度安全性的应用（如密码存储），建议使用更安全的算法，如SHA-256或SHA-3。
>
>详细使用请参考 [链接](https://github.com/dexterleslie1/demonstration/blob/master/demo-encrypt-decrypt/src/test/java/com/future/demo/Md5Tests.java)

`md5`算法测试例子：

```java
@Test
public void test() {
    String randomStr = RandomStringUtils.random(1024);
    String md5Str = DigestUtils.md5Hex(randomStr);
    // md5算法固定输出为128位
    Assert.assertEquals(32, md5Str.length());
}
```

## `SHA`算法

>SHA（Secure Hash Algorithm）算法是一组密码学哈希函数，用于生成数据的固定长度哈希值，以确保数据的完整性和安全性。
>
>SHA算法设计用于生成固定长度的哈希值，这些哈希值具有不可逆性、固定长度和唯一性等特点。SHA算法系列包括多个版本，如SHA-1、SHA-256、SHA-384和SHA-512等，它们的安全性随着哈希长度的增加而增强。
>
>SHA算法特点
>
>1. 不可逆性：SHA算法是一种单向散列函数，从哈希值无法推导出原始输入数据。
>2. 固定长度：SHA算法生成的哈希值具有固定的长度，不受输入数据的长度影响。例如，SHA-256产生256位（32字节）的哈希值。
>3. 唯一性：理论上，不同的输入数据应该生成不同的哈希值，以确保哈希值的唯一性。然而，由于哈希碰撞的可能性，实际上存在不同的输入数据生成相同哈希值的情况，但这种情况非常罕见。
>
>SHA算法版本
>
>1. SHA-1：产生160位（20字节）的哈希值，曾经广泛使用。但由于存在碰撞攻击漏洞，现已不再被推荐用于安全性要求高的场景。
>2. SHA-256：产生256位（32字节）的哈希值，是SHA系列中最常用的版本之一。它常用于数字签名、SSL证书等安全性要求较高的应用。
>3. SHA-384：产生384位（48字节）的哈希值，是SHA-256的扩展版本，提供更大的哈希长度。
>4. SHA-512：产生512位（64字节）的哈希值，也是SHA-256的扩展版本，为需要更高安全性的应用提供选择。
>
>详细用法请参考 [链接](https://github.com/dexterleslie1/demonstration/blob/master/demo-encrypt-decrypt/src/test/java/com/future/demo/SHATests.java)

`SHA-256`算法测试例子：

```java
@Test
public void testSHA256() throws NoSuchAlgorithmException {
    String originText = RandomStringUtils.random(10 * 1024);

    // 获取SHA-256 MessageDigest实例
    MessageDigest md = MessageDigest.getInstance("SHA-256");

    // 更新原始数据
    md.update(originText.getBytes(StandardCharsets.UTF_8));

    // 完成哈希计算
    byte[] digest = md.digest();

    // 将结果转换为十六进制字符串
    StringBuilder sb = new StringBuilder();
    for (byte b : digest) {
        sb.append(String.format("%02x", b & 0xff));
    }

    // SHA-256固定输出256位
    Assert.assertEquals(64, sb.length());
}
```

