# 句法

## 句子结构或句型

### 主系表

由系动词连接的主语和表语并且只表达主语状态、特征的句子结构。

系动词：辅助主语，不能单独做谓语，后面必须跟表语，说明主语的性质、特征等。

- I am a teacher.

  系动词 am ，主语 I ，a teacher 表语，表示我主语的身份。

- Jack is very clever.

  系动词 is，主语 Jack ，very clever 表语。

- We remained silent.

  系动词 remained，主语 we，silent 表语。

- You look wonderful today.

  系动词 look，主语 you，wonderful 表语。

- He is a student.

  he 是主语；is 是系动词作谓语；a student 是表语。

- The dinner smells good.

  the dinner 是主语；smells 是感官系动词作谓语；good 是形容词作表语；

- Everything looks different.

  everything 是不定代词作主语；looks 是表象系动词作谓语；different 是形容词作表语；

- The research proved difficult.

  the research 是名词作主语；proved 是终止系动词作谓语；difficult 是形容词作表语；

- He became mad after that.

  he 是代词作主语；became 是变化系动词作谓语；mad 是形容词作表语；

### 主谓（及物动词）宾

通过及物动词把主语和宾语联系在一起的句子结构。

- The girl speaks English.

  the girl 是主语，speaks 是谓语，English 是宾语。the girl 主语通过 speaks 这个动作把宾语 English 联系在一起。

- He plays football.

  he 是主语；plays 是及物动词作谓语；football 是宾语。

- I study English.

  I 是主语；study 是及物动词作谓语；English 是宾语。

- The Greens enjoy living in China.

  the Greens 是主语；enjoy 是及物动词作谓语；living in China 是动名词短语作宾语；in China 是介词短语作地点状语修饰 living。

- I want to have a cup of tea.

  I 是主语；want 是及物动词作谓语；to have a cup of tea 是不定式作宾语。

- He admits that he was mistaken.

  he 是主语；admits 是及物动词作谓语；that he was mistaken 是宾语从句。

### 主谓（不及物动词）

- He smiled.

  he 是主语；smiled 是不及物动词作谓语。

- The taxi disappeared.

  the taxi 是主语，disappeared 是谓语。

- Birds fly.

  birds 是主语；fly 是不及物动词作谓语，不需要跟宾语就能够完整地表达意思。

- They arrived in Beijing yesterday.

  they 是主语；arrived 是不及物动词作谓语；in Beijing 是地点状语；yesterday 是时间状语。

- The machine works smoothly.

  the machine 是主语；works 是不及物动词作谓语；smoothly 是副词作程度状语。

- Lucy and Mary get up early every morning.

  Lucy and Mary 是主语；get up 是不及物动词短语作谓语；early every morning 是状语。

- The sun was shining.

  the sun 是主语；was shining 是不及物现在进行时动词作谓语。

### 主谓双宾（间接宾语 + 直接宾语）

动词后面跟着两个宾语，一个是间接宾语，另外一个是直接宾语。

常见表示“给予”的动词，如：give、pass、lend，表示“获得”的动词，如：borrow、fetch、find、save、earn、take、gain、buy。

- Please give it to her.

  it 是间接宾语，her 是直接宾语。

- I showed him my pictures.

  him 是间接宾语；my pictures 是直接宾语。

- She ordered herself a new dress.

  herself 是间接宾语；a new dress 是直接宾语。

- We bring him some food.

  him 是间接宾语；some food 是直接宾语。

- Our teacher taught us English.

  us 是间接宾语；English 是直接宾语。

- She cooked her husband a delicious meal.

  her husband 是间接宾语；a delicious meal 是直接宾语。

如果直接宾语必须放在间接宾语前，接适当介词 for 或 to

- My aunt bought me a computer. = My aunt bought a computer for me.
- I passed him the salt. = I passed the salt to him.

### 主语 + 谓语 + 宾语 + 宾语补足语

这种结构的句子中宾语补足语是为了补充说明宾语，让句子的意思更加完整。

- We all think his story interesting.

  主语 we，谓语 think，宾语 his story，宾语补足语 interesting。interesting 在进一步修饰 his story 有趣的意思。

- The appointed him manager.

  him 是宾语，manager 是宾补，补充说明宾语的身份。

- They painted the door green.

  the door 是宾语，green 是宾补。

- We saw him out.

  him 是宾语；out 是宾补。

- He asked me to come back soon.

  me 是宾语；to come back soon 是不定式作宾补。

- I saw them getting on the bus.

  them 是宾语；getting on the bus 是动名词短语作宾补。

### 综合练习

- He died.

  he 是代词作主语；died 是不及物动词作谓语；这个句子是主谓结构；

- I found the book easily.

  I 是代词作主语；found 是及物动词作谓语；the book 是名词作宾语；easily 是副词作方式状语修饰谓语；

- I found the book easy.

  I 是代词作主语；found 是及物动词作谓语；the book 是名词作宾语；easy 是形容词作宾补，因为没有 easy 句子意思不完整。

- He got her a splendid present.

  he 是代词作主语；got 是谓语；her 是间接宾语；a splendid present 是直接宾语；

- This kind of cloth feels very soft.

  this kind of cloth 是主语；feels 是感官系动词作谓语；very soft 是表语；

## 句子类型（陈述句和疑问句）

### 陈述句的肯定句式

主要有五中基本句型：

1. 主语+谓语（不及物动词）
   - The rain stopped.雨停了
2. 主语+谓语（及物动词）+宾语
   - Children are playing basketball.孩子们在打篮球。
3. 主语+连系动词+表语
   - Leaves turn yellow in Autumn.秋天树叶变黄。
4. 主语+谓语（及物动词）+间接宾语+直接宾语
   - My father bought me a computer.我爸爸给我买了台电脑。
5. 主语+谓语（及物动词）+宾语+宾语补足语
   - He made his sister cried just now.他刚刚把他妹妹弄哭了。

### 陈述句的否定句式

若句中有连系动词be、情态动词或助动词，则分别在它们的后面加上not。

- His mother has already called the police for help.他得母亲已经报警求助了。->His mother hasn't called the police for help yet.他的母亲还没有报警求助。

原句中没有连系动词be、助动词或情态动词时，要在行为动词前加助动词（do、does、did）与否定副词not。并且要注意这时的行为动词要用原型。另外，还需要将原句中的some改为any，too改为either，already改为yet。

- The old man hurt his leg last Wednesday.这位老人上周三腿受伤了。->The old man didn't hurt his leg last Wednesday.这位老人上周三腿没有受伤。

有些肯定句与not连用只表示部分否定，所以在变为否定句时，只需将其中的某一（些）词语变为否定词即可。常见的这些词有both->neither、all->none、both...and...->neither...nor...、everyone/each->no one/nobody、each/either->neither、a few->few、a little->little。

- All the students are listening carefully.->None of the students is/are listening carefully.
- Both Joy and Sam like singing Beijing Opera->Neither Joy nor Sam likes singing Beijing Opera.

在含有宾语从句的主从复合句中，当主句的主语是第一人称，谓语动词是think时，如果要否定后面的宾语从句，习惯上否定主句的谓语动词。

- I think she will come here soon.->I don't think she will come here soon.

### 一般疑问句

疑问句分为一般疑问句、特殊疑问句、选择疑问句和反义疑问句四种。所谓一般疑问句，就是可以用yes或no来回答的疑问句。

肯定形式的一般疑问句：此类一般疑问句的结构为“连系动词be/助动词/情态动词+主语+动词原型+其他？”。

- Is he a good student?他是一个好学生吗？Yes, he is.是的，他是。No, he isn't.不，他不是。
- Does he go to school by bike?他骑自动车去上学吗？Yes, he does.是的，他骑。No, he doesn't.不，他不骑。

否定形式的一般疑问句：此类一般疑问句主要表示反问或惊讶，通常在连系动词be、情态动词或助动词后加not的缩略式n't，并放在句首。

- Aren't you a writer?难道你不是作家吗？No, I'm not.是的，我不是。

用yes、no之外的词回答的一般疑问句：一般疑问句也可用其他表示肯定或否定的词回答，如：certainly、sure、of course、I think so、all right、certainly not、not at all、never、sorry、not yet、I'm afraid not等。

- Would you mind my joining your talk?我加入你们的讨论，你们介意吗？Of course not.当然不介意。

### 特殊疑问句

以疑问词开头的疑问句叫特殊疑问句。特殊疑问句的基本结构是“疑问词+一般疑问句”。常见的疑问词有what、who、whose、which、when、where、how、what time、what color、how much、how many、how long、how often、how soon等。

特殊疑问句的语序：疑问词作主语时，句子的语序与陈述句的语序相同。当疑问词作句子的宾语、状语等时，应用“疑问词+一般疑问句”结构。

- Who will give us a talk?谁将给我们做报告呢？（who作主语）
- When do you get up every day?你每天什么时候起床呢？（when作时间状语）

否定形式的特殊疑问句：否定形式的特殊疑问句由“疑问词+一般疑问句的否定形式”构成，主要表示劝告、建议或责备等。

- Why didn't you tell me earlier?你为什么不早点告诉我呢？
- When can't he come?他什么时候不能来呢？

对画线部分提问：这类题实际上就是将所给的陈述句变为特殊疑问句。解这类题时通常分散步完成：首先选准疑问词；然后改为疑问句语序；最后抄写剩余的部分。当对句子的主语提问时，其语序是”疑问词+谓语+其他成分？“。

- Jack is over there.->Who is over there?
- He comes to China once a year.->How often does he come to China?

### 选择疑问句

要求对方对两种或者两种以上的情况进行选择的问句叫选择疑问句。选择疑问句的最后两个供选择部分用or连接。选择疑问句由两种：一般选择疑问句和特殊选择疑问句。

- Did you like Tom or Jerry?你喜欢汤姆还是杰瑞呢？I like Jerry.我喜欢杰瑞。
- Which do you like best, apples, oranges or bananas?你最喜欢哪样，苹果、橘子还是香蕉？I like apples best.我最喜欢苹果。

### 反义疑问句

反义疑问句的特点：反义疑问句是由两部分构成的：前一部分是对事物的陈述，后一部分是简短的提问。即“陈述句+附加疑问句”。反义疑问句前后两部分必须遵循原则是“三同一反”，即：人称相同，动词相同，时态相同，前肯后否，前否后肯。

- Mary is a worker, isn't she?玛丽是工人，是不是？
- You won't go to the Summer Palace tomorrow, will you?明天你不去颐和园，是吗？

反义疑问句的答语：对反义疑问句的回答，不管问题的提法如何，若事实是肯定的，就用yes回答；若事实是否定的，就用no回答。注意在“前否后肯”的反义疑问句的答语中，yes意为“不”，no意为“是”。

- He isn't going to the meeting, is he?他不去参加会议，是吗？Yes, he is.不，他要去。No, he isn't.对，他不去。

常考的反义疑问句

1. There be句型构成反义疑问句时，附加疑问句的主语应用there。
   - There is a cat under the chair, isn't it?（错误）->There is a cat under the chair, isn't there?（正确）
2. 如果陈述句中含有表示否定意义的词，如never、hardly、few、little等，在构成反义疑问句时，附加疑问句部分需要肯定式。
   - I could hardly see the bird in the sky, could I?我几乎看不见空中的鸟，对吗？
   - Jim's never seen such a wonderful football match before, has he?吉姆以前从没看过一场如此精彩的足球赛，是吗？
3. 若陈述句部分含有带否定前缀的词，如：unhappy、impossible、untrue、dislike等，应把陈述句看作肯定句，构成反义疑问句时，附加疑问句用否定式。
   - He dislikes volleyball, doesn't he?他不喜欢排球，是不是？
   - Jenny looks unhappy today, doesn't she?今天珍妮看起来不高兴，是不是？
4. 祈使句之后附加疑问句
   - 一般祈使句之后的附加疑问部分常用“will you”或“won't you?”。
   - 以let's开头的祈使句的附加疑问部分常用"shall we"，以let us开头的祈使句的附加疑问部分常用“will you?“。
5. 主从复合句构成反义疑问句时，附加疑问句部分通常与主句在主谓上保持一致；如果主从复合句为“I (don't) think/believe+宾语从句”，附加疑问部分应与宾语从句在主谓上保持一致。
   - I think Tom runs fastest of all, doesn't he?我认为在所有人中汤姆跑得最快，对吗？

## 感叹句

用来表示说话人强烈的喜、怒、哀、乐等感情的句子，叫感叹句。感叹句由what或how引导。

what引导

1. What+a/an+形容词+单数可数名词（+主语+谓语）！
   - What a kind girl (she is)!（她是）一个多么善良的女孩子啊！
2. What+形容词+复数可数名词/不可数名词（+主语+谓语）！
   - What beautiful flowers (they are)!多么漂亮的花！
   - What bad weather(it is)!多么糟糕的天气！

how引导

1. How+主语+谓语！
   - How time flies!时间飞逝！
2. How+形容词/副词（+主语+谓语）！
   - How brave(the hero is)!（这个英雄）真勇敢！
   - How slowly he walks!他走得多慢啊！
3. How+形容词+a/an+单数可数名词（+主语+谓语）！
   - How clever(a boy he is)!（他是）一个多么聪明的男孩啊！

陈述句改感叹句

陈述句变为感叹句时，常使用“一断二加三换位”的方法：

1. “一断“，即在谓语后边断开，使句子分为两部分。
   - She is || a beautiful girl.她是一位美丽的姑娘。
   - H works || hard.他工作努力。
2. “二加”，即如果第二部分为副词、形容词、就加上how；如果是一个名词（词组），就加上what。
   - She is || (what) a beautiful girl.
   - He works || (how) hard.
3. “三换位”，即把第一部分与第二部分互换位置，同时把句号换位感叹号。
   - What a beautiful girl she is!
   - How hard he works!

## 祈使句

祈使句是用来表示命令、请求、建议或劝告等的句子。常省略主语，谓语动词用原型。

肯定的祈使句

1. 句型：动词原型+其他成分
   - Be careful!小心！
2. Do+祈使句表示一种强烈的感情或请求，do起强调作用。
3. please用在祈使句中可以表示一种客气的语气，但please用在句末时，必须用逗号与其余部分隔开。
   - Close the door, please.请关门。

否定的祈使句

1. 常用句型：Don't+动词原型+其他成分。
   - Don't be late for school again!别再迟到了！
2. 用Never开头：Never+动词原型+其他成分。
   - Never leave today's work for tomorrow!不要把今天的工作留到明天！

Let引导的祈使句：以Let开头的句子也是祈使句，表示陈述和建议。其否定形式有两种：Let...not或Don't...

- Let us not be late.让我们不要迟到。
- Don't let the boy play football in the street.不要让这个男孩在街上踢足球。

祈使句与简单句、复合句之间的转换

1. “Let’s+动词原型+其他”可转换为“Shall we+动词原型+其他？”。
   - Let's go fishing this afternoon.=Shall we go fishing this afternoon?
2. “祈使句+and/or+简单句”可转换为含if引导的条件状语从句的复合句。
   - Use your head, and you'll find a way.=If you use your head, you'll find a way.
   - Hurry up, or we'll be late.=If we don't hurry up, we'll be late.

祈使句的应答语

1. 以Let's开头的祈使句，其答语常用Good iead./OK./Yes, I'd love to.等。

   - Let's go to the park.让我们去公园吧。

   - Good idea.好主意。

2. 其他肯定祈使句的应答语为Yes, I will.；否定祈使句的应答语为Sorry/No, I won't(do it again).。

   - It's going to rain. Remember to take an umbrella with you.就要下雨了。记得带上雨伞。Thanks, I will.谢谢，我会的。
   - Don't play with my cat.不要和我的猫玩。Sorry, I won't do it again.对不起，我将不再那样做了。

## 倒装句

倒装作为一种语法现象，主要包括完全倒装（有的书称之为全部倒装）和部分倒装（有的书称之为半倒装或不完全倒装）两种。完全倒装就是把谓语动词完全放在主语之前，而部分倒装就是把助动词、系动词或情态动词提到主语之前。

部分倒装：将谓语的一部分如助动词、系动词、情态动词提到主语前。如果句子谓语没有助动词或者情态动词，需要添加助动词do/does/did，将其置于主语前。

1. 一般疑问句中，将助动词放在主语之前，构成部分倒装。

   - Do you like eating apples?你喜欢吃苹果吗？

2. 特殊疑问句中，疑问词作宾语、表语或状语，需要将其置于句首，将助动词置于主语前构成部分倒装。

   - Where have you been these days?这些天你到哪里去了？

3. only + 状语/状语从句，位于句首时。

   - Only in the town can you feel relaxed. 其中因为 in the town 状语倒装，所以情态动词 can 被提到主语 you 之前形成了句子部分倒装。
   - Only when people are seriously ill do they realize the importance of health. 其中 when people .. ill 时间状语从句倒装，因为没有助动词和情态动词所以在主语 they 之前添加助动词 do 形成句子部分倒装。
   - Only in this way can you improve your grade.只有用这种方法你才能提高自己的成绩。

4. 表示否定意义的副词或者连词放在句首： no only ... but also、no sooner ... than ...、hardly/scarcely ... when、hardly、not、never、in no way、little、in no case、seldom

   - No sooner did I go out than it began to snow.
   - Not until the rain stopped did she leave home.
   - Hardly had he seen me when he ran away.
   - Hardly a day goes by without a visit from someone.几乎没有一天没有来访者。
   - Not until the teacher came in did the students stop talking.直到老师进来学生们才停止讲话。

5. 在包含were、had、should的虚拟条件句中可以去掉if，将were、had、should提到主语前。

   - Had you come here, you would have met him. 原句子If you had come here, you would have met him.
   - Should we have time, we cloud play the game again. 原句子If we should have time, we could play the game again.
   - Should we succeed, we would be rich.我们一旦成功就发财了。

6. “So ... that”句型中，“so+adj./adv.”位于句首时。

   - So fast did he drive that he almost killed himself. 其中原句子 He drive so fast that he almost killed himself.
   - So angry was she that she couldn't speak. 其中原句子 She was angry that she couldn't speak.
   - So fast did he run that we couldn't catch up with him.他跑得如此快，以至于我们赶不上他。

7. 表示“也（不）...”的句式，即“so/neither/nor+助动词/情态动词/be+主语“形式。

   - I don't like it, neither do I care it.我不喜欢它，也不在意它。
   - Mary didn't watch TV last night, neither did Jim.玛丽昨晚没有看电视，吉姆也没看。

8. 表示 ”也“ 的意思，且上句主语与其引导的主语不同

   - She likes swimming and so do I. 其中上句主语she和其引导的主语I不同，本来句子是I like swimming。
   - She hasn't learned English and neither have I. 其中本来的句子是She hasn't learned English, I hasn't learned English neither.
   - Tom watched TV last night, so did Ann.汤姆昨晚看电视了，安也看了。
   - Lucy is a good student, so is Lily.露西是个好学生，莉莉也是。

9. 表示 ”的确“、”是的“ 的意思，不倒装

   - She promises to clean the window, and so she does. 其中她的确察了窗户，这里的 so 不是也的意思，所以 so she does 不倒装。
   - Jimmy is good at playing football.吉米足球踢得很好。So he is.的确。

10. 特殊疑问句中，如果疑问词作主语或修饰主语时，则不用倒装。

    - Who knows the answer to this question?谁知道这个问题的答案？

11. may表示祝愿时用部分倒装。

    - May you have a good time!祝你玩得愉快！

12. as/though 引导的让步状语从句的倒装：把从句中作状语或者表语的名词、形容词、副词、分词提到句首，形成倒装结构。

    名词 + as/though + 主语 + 动词

    - Hero as he is, he has some shortcomings. 原句子 He is a hero, he has some shortcomings。

    形容词 + as/tough + 主语 + 动词

    - Exquisite though the bracelet was, we thought it was over-priced. 原句子 Tough the bracelet was exquisite, we thought it was over-priced.

    副词 + as/tough + 主语 + 动词

    - Hard as he tried, he couldn't make his mother change her mind. 原句子 As he tried hard, he couldn't make his mother change here mind.

    分词 + as/tough + 主语 + 动词

    - Raining hard as it was, she insisted to go to the cinema. 原句子 As it was raining hard, she insisted to go the cinema.
    - Surrounded as Stella was by the audience, she managed to leave the auditorium. 原句子 As Stella was surrounded by the audience, she managed to leave the auditorium.

    动词 + as/though + 主语 + 助动词/情态动词

    - Dislike as we may, we must acknowledge his greatness. 原句子 As we may dislike, we must acknowledge his greatness.

完全倒装

1. 表示时间、地点、方向、词序，如in、out、up、there、then、here、first等放在句首，若主语是名词而不是代词时，句子用完全倒装。
   - Now comes you turn. 其中表示时间的 now 放在了句首，所以把 comes 谓语动词放在 your turn 主语前面。
   - In front of the restaurant stands a tower. 其中表示方向的 in front of the restaurant 放在了句首，所以把 stands 谓语动词放在 a tower 主语前面。原句子 A tower stands in front of the restaurant.
   - Here comes the bus.公交车来了。
   - Here he comes.他来了。
2. 分词短语位于句首时
   - Lying on the bed is my brother named Tom. 其中为了强调躺在床上的这个状态倒装，原句子 My brother is lying on the bed named Tom.
   - Hidden behind the desk were my sisters. 其中原句子 My sisters were hidden behind the desk.
   - Lying on the couch is an old lady.躺在睡椅上的是一位老太太。
3. 主系表结构的完全倒装：表系主，为了保持句子平衡或者使上下文紧密衔接。
   - Present at the meeting were experts on biology. 原句子 Experts on biology were present at the meeting.
   - Seated on the ground are a group of people. 原句子 A group of people are seated on the ground.
   - There are a number of teachers and students in the school.在这所学校有很多老师和学生。
4. 作表语的such位于句首时
   - Such are the most powerful voices of our times!这些就是我们时代的最强音！

