# 词类/词性

## 名词 （Noun）

名词（Noun）是表示人、事物、地点、抽象概念等实体或概念的词类。名词在句子中通常担任主语、宾语、定语或补语等角色。

知识点：可数名词与不可数名词、名词的单复数形式、所有格形式。

### 名词的分类

普通名词（Common Nouns）和专有名词（Proper Nouns）

1. 普通名词：表示某一类人或事物，不指具体的个体。例如：book（书本）、cat（猫）、tree（树木）。

2. 专有名词

   - 表示人名、地名、国名：London 伦敦、Tom 汤姆、the Great Wall 长城、Asia 亚洲、Beijing 北京、Elizabeth 伊丽莎白


   - 表示书名、电影名、各种标语：Spider Man《蜘蛛侠》


   - 表示机构、组织、团体：UNESCO 联合国教科文组织、Beijing University 北京大学、UNICEF 联合国儿童基金会


   - 表示月份、星期、节日：Monday 星期一、National day 国庆节


可数名词（Countable Nouns）和不可数名词（Uncountable Nouns）：可数名词有单数和复数形式，可以计数的。例如：apple（苹果）、book（书本）、dog（狗）。

1. 可数名词分为个体名词和集体名词

   - 个体名词：表示人或事物的个体名称，如：city 城市、panda 熊猫、chair 椅子、hospital 医院、nurse 护士。


   - 集体名词：表示一群人或一些事物的总称，public 公众、people 人们、class 班级、family 家庭、police 警察。

     - 本身是复数，如：cattle 牛群、people 人们、police 警察。
     - 本身单复数均可表示，如：audience 观众、class 班级、club 俱乐部、committee 委员会、company 公司、crew 船员、enemy 敌人、family 家庭、government 政府、group 组、team 队（当这一类词作主语时，谓语动词的单复数形式取决于其表示的具体含义，如果作为一个整体看待时，谓语动词用单数形式；如果指的是具体成员，则谓语动词用复数形式）

2. 不可数名词：没有单复数形式，通常表示抽象概念、物质或无法计数的物质或材料。

   - 物质名词：表示无法分为个体的物质或材料的名称（不能用具体的数字来表示），如：rice 大米、snow 雪、steel 钢铁、cotton 棉花、corn 玉米、air 空气、water 水、gold 金子、sand 沙子、milk 牛奶、food 食物、hair 头发、heath 健康、ice 冰、wind 风。


   - 抽象名词：表示行为、状态、品质、感情等抽象概念的名词，如：courage 勇气、determination 决心、satisfaction 满意、happiness 幸福、success 成功、love 热爱、patience 耐心、advice 建议、information 信息。


   - 可转化为可数名词的物质名词

     - 有些物质名词在表达`个体概念时`，是可数名词。如：rain 雨 -> a rain 一场雨、wind 风 -> a wind 一阵风、beer 啤酒 -> a beer 一杯啤酒、paper 纸 -> a paper 一份论文。
     - 有些物质名词的复数形式表示特殊含义，如：water 水 -> waters 海域、wood 木头 -> woods 森林、custom 习惯 -> customs 海关

   - 可转化为可数名词的抽象名词

     抽象名词表示具体的人或事物时，被视为可数名词，可与不定冠词连用，也可以复数形式，表示”某种人或事“。如：disappointment 失望 -> a disappointment 令人失望的事、experience 经验 -> a experience 一次经历、success 成功 -> a success 成功的人或事


   - 可转化为可数名词的专有名词，有的专有名词也可以用作可数名词，可以由不定冠词修饰，也可有复数形式。如：A Mr Black is waiting for you. 一个叫布莱克的先生在等你。


   - 某些不可数名词，有形容词修饰时，之前常加不定冠词。如：a deep love 深深的爱、a good education 良好的教育、a good time 一段美好的时光、a heavy fog 一场浓雾、a lone silence 长时间沉寂、a rich dinner 一顿丰盛的晚餐。

### 名词的句法功能

作主语

- Newspapers are useful. 报纸有用。

作宾语

- Have you received my letter? 你收到我的信了吗？（作动词的宾语）
- The books are on the desk. 书在桌子上。（做介词的宾语）
- This kind of flower is called carnation. 

作表语

- Time is money. 时间就是金钱。

作宾语补足语

- We made him manager of the company. 我们选他当公司的经理。

作同位语

- You students go first. 你们学生先走。

作状语

- We'll meet next Sunday. 我们下周日见。

作定语

- I am an English teacher. 我是一位英语老师。

易错警示

- 名词作定语一般用其单数形式，如：a paper bag 纸袋、a shoe shop 鞋店、a football fan 球迷
- 有些常以复数形式出现的名词作定语时用复数形式，如：a clothes shop 服装店、a glasses store 眼镜店、a goods train 货运列车
- 数词加名词构成的形容词（中间有连字符）作定语时，名词常使用单数形式，如：a five-year-old boy 一个5岁的男孩、a 500-meter-long rope 一条500米的绳子


### 名词复数形式的变化

规则变化

1. 一般在名词的结尾加 s，在清辅音后读 /s/，在浊辅音和元音后读 /z/，如：exercise -> exercises、desk -> desks
2. 以 s、x、ch、sh 结尾的名词加 es，读 /Iz/，如：watch -> watches、box -> boxes
3. 以“辅音字母+y”结尾的词，把 y 变 i，再加 es，如：factory -> factories、lady -> ladies
4. 以 f 或 fe 结尾的词，一般把 f 或 fe 改为 v，加 es，如：wolf -> wolves、knife -> knives
5. 以 o 结尾的可数名词，一般情况有生命的加 es，无生命的加 s，如：potato -> potatoes、tomato->tomatoes、hero->heroes、mango->mangoes、mosquito->mosquitoes、photo->photos、piano -> pianos、radio->radios、zoo->zoos
6. 易错警示

     - 注意以下名词的复数形式是在词尾加 s，如：American -> Americans 美国人、Australian -> Australians 澳大利亚人、Canadian -> Canadians 加拿大人、German -> Germans 德国人、Greek -> Greeks 希腊人、Indian -> Indians 印度人、Russian -> Russians 俄罗斯人


     - 有些名词表面为复数形式，实为单数，如：maths 数学、news 新闻、physics 物理、politics 政治、the United Nations 联合国、the United States 美国



不规则变化

1. 单复数同形，如：Chinese -> Chinese、sheep -> sheep、Japanese -> Japanese
2. 改变元音字母，如：man -> men、woman -> women、foot -> feet、tooth -> teeth、policewoman -> policewomen

3. 只有复数形式的名词：trousers、scissors、pants、glasses、shoes
4. 其他变化，如：mouse -> mice、child -> children

5. 易错警示
     - fish表示鱼的种类时，复数形式为fishes，而fish表示鱼的条数时，复数形式仍为fish。如：different fishes 不同种类的鱼、five fish 五条鱼
     - works意为“工厂”时，单复数形式一样，而work意为“著作，作品“时，复数形式是works。如：a chemical works 一座化工厂、three chemical works 三座化工厂、a work by Mo Yan 一部莫言的作品、three works by Mo Yan 三部莫言的作品

### 名词的所有格

英语名词所有格主要用于表示名词之间的所属关系，其用法灵活多样。以下是英语名词所有格的主要用法及具体例子：

**'s所有格**

1. 单数名词和不带词尾-s的复数名词：在单数名词和不带词尾-s的复数名词后直接加-'s构成所有格。

   - Jim's book（吉姆的书）
   - Children's Day（儿童节）
   - Jim's room 吉姆的房间

2. 带词尾-s的复数名词：对于带词尾-s的复数名词，只加撇号(')构成所有格。

   - the teachers' office（教师办公室）
   - men's club（男子俱乐部）
   - students' rooms 学生们的房间

3. 带词尾-s的人名：带词尾-s的人名，可加's或只加撇号(')。

   - Thomas' car（托马斯的汽车）
   - Dickens' novels（狄更斯的小说）

4. 并列名词的所有格

   - 表示各自的所有关系：在并列名词后分别加-'s。
     - Jack's and Mike's rooms（杰克和迈克各自的房间）
     - Jane's and Mary's rooms 简和玛丽各自的房间（值分别所有）

   - 表示共同的所有关系：只在最后一个名词后加-'s。
     - Jack and Mike's room（杰克和迈克共同的房间）
     - Jane and Mary’s room 简和玛丽的房间（指两个人共用一个房间）

5. 表示某人的家、店铺、办公室等，在词尾加’s，省略其后名词，at my uncle‘s 在我叔叔家

**of所有格**

1. 无生命物体的所属关系：无生命的名词通常使用of所有格来表示所属关系。
   - the name of the book（书的名字）
   - the roof of the house（房子的屋顶）
   - a map of China
   - at the end of this term
2. 表示时间、距离、重量等：在表示时间、距离、重量、价格、国家、团体或城市等无生命的名词时，名词后加-'s。
   - an hour's walk（步行一小时的路程）
   - five minutes' delay（五分钟的延误）
   - five minutes' walk

**双重所有格**

双重所有格是同时使用's所有格和of所有格的一种形式，通常用于表示部分关系或强调。

- a friend of my father's（我父亲的一位朋友）
- a photo of Mr. Smith's（史密斯先生的一张照片）
- a photo of my sister's 我妹妹的一张照片
- this book of my classmate‘s 我同学的这本书

**注意事项**

1. **使用场景**：'s所有格主要用于有生命的事物，但有时也可用于无生命的东西（如时间、距离、国家等）。of所有格则更常用于无生命的事物。
2. **省略现象**：当被所有格修饰的名词在上下文中已经出现或可以明确推断时，该名词常常可以省略。
3. **情感色彩**：双重所有格在与指示代词连用时，常带有一定的情感色彩（如赞赏、不满等）。

**总结**

英语名词所有格是表达所属关系的重要语法形式，包括's所有格、of所有格和双重所有格三种形式。掌握这些用法和注意事项，有助于更准确地理解和使用英语。

### 练习

选择正确的名词填空

- I have two (book/books). 名词前有基数词two，所以使用名词复数books。

- Milk is kind of (drink/drinks).

  在这个句子中，"Milk"（牛奶）是一个名词，指的是一种具体的饮品。而 "drink" 也是一个名词，但它在这里是泛指“饮品”这一类别的总称。当我们说 "a kind of" 时，我们是在谈论某一类别中的一种具体实例。因此，"Milk is a kind of drink" 的意思是“牛奶是饮品中的一种”。

  "Drinks" 是 "drink" 的复数形式，用于指代多种饮品。但在这个句子中，因为我们正在讨论的是牛奶这一种具体的饮品，所以应该使用单数形式 "drink"，而不是复数 "drinks"。

- The (child/children) are playing in the park. 孩子们在公园中玩耍。

判断下面名词是否可数

- I like to eat apples. "apples" 是可数名词的复数形式。这意味着这个句子中提到的苹果不是指单一的一个苹果，而是指多个苹果。

- Please give me some advice. 

  在句子 "Please give me some advice." 中，"advice" 是不可数名词。

  不可数名词是指那些通常不用于计数，也不以复数形式出现的名词。它们通常表示抽象概念、物质或某种类别的整体。在这个例子中，"advice" 表示的是建议或忠告，这是一个抽象的概念，因此它被视为不可数名词。

  所以，当我们说 "Please give me some advice." 时，我们并没有在请求多个具体的建议，而是在请求一些（泛指）建议。这里的 "some" 用于修饰不可数名词 "advice"，表示希望得到一些建议。

- There are many trees in the forest.

  是的，在句子 "There are many trees in the forest." 中，"trees" 是可数名词的复数形式。

  "Tree" 是一个可数名词，用于表示单个的树。当我们需要表达多个树时，我们使用其复数形式 "trees"。在这个句子中，"many" 是一个表示数量的形容词，用于修饰可数名词的复数形式，因此 "trees" 是正确的用法，表示森林中有很多树。

将下面名词转化为复数形式

- sheep->sheep
- knife->knives
- tomato->tomatoes
- child->children

使用正确的名词所有格形式填空

- This is my sister's (room/rooms). 使用room。

- The (teacher's/teachers') desks are in the classroom.

  在这个句子中，我们需要确定的是名词所有格的正确形式，以表示“老师们的桌子”。

  1. "Teacher's" 是单数名词 "teacher" 的所有格形式，用于表示“一个老师的”或“这位老师的”。但在这个句子中，我们显然不是在谈论一个老师的桌子，而是在谈论多个老师共有的桌子，所以 "teacher's" 不适用。
  2. "Teachers'" 是复数名词 "teachers" 的所有格形式，用于表示“老师们的”。这正是我们在这个句子中需要的，因为我们正在谈论的是多位老师共有的桌子。

  因此，"The teachers' desks are in the classroom." 是正确的句子，意思是“老师们的桌子在教室里”。

- The students' (book/books) are on the desk.

  在这个句子中，我们需要确定的是名词的正确形式，以与所有格 "students'" 相匹配。

  1. "Book" 是单数名词，表示一个具体的书。但在这个句子中，由于前面有所有格 "students'"，它指的是“学生们的”，这意味着我们不是在谈论一本书，而是多本书。
  2. "Books" 是 "book" 的复数形式，用于表示两个或更多的书。当它与所有格 "students'" 结合时，它表示“学生们的书”，这正是这个句子所要表达的意思。

  因此，"The students' books are on the desk." 是正确的句子，意思是“学生们的书在桌子上”。

选出句子中名词的正确正确形式（单数或复数）

- The (mice/mouse) are running away. 选择mouse，因为be动词为are，在谈论的是多个老鼠。

- I bought a new (pair/pairs) of shoes. 选择pair，因为在谈论一双鞋子。

- He enjoys listening to (music/musics).

  在这个句子中，我们需要确定的是名词 "music" 的正确形式，以与动词短语 "listening to" 相匹配。

  1. "Music" 是一个不可数名词，表示音乐这一抽象概念或艺术形式。当我们说“听音乐”时，我们通常指的是享受音乐的整体体验，而不是具体的某一首或几首歌曲。因此，在这个句子中，我们应该使用 "music" 的单数形式。
  2. "Musics" 并不是一个标准的英语单词，也不是 "music" 的正确复数形式。在音乐领域，虽然有时会用不同的术语来指代不同类型的音乐（如 "classical music", "jazz music" 等），但这些术语中的 "music" 仍然是单数形式，并且它们各自代表一种特定的音乐风格或类型，而不是音乐的多个实例。

  因此，"He enjoys listening to music." 是正确的句子，意思是“他喜欢听音乐”。这里的 "listening to" 是一个动词短语，表示正在进行的动作，即他正在享受音乐。而 "music" 作为该短语的宾语，表示他所享受的内容。




## 动词（Verbs）

动词是语言中非常重要且多功能的一类词，它们用于描述动作、状态或发生的事件。

知识点：动词时态、助动词用法（被动语态、否定形式）。

### 实义动词（Main Verbs）

及物和不及物动词解析参考 [链接](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIyMDUzMA==&mid=2247508624&idx=4&sn=f9e4940dd1d21159253457c27e9027f8&chksm=a6ba34cd91cdbddb3f72d56f23fdcbba92a355b5389c32a4d22c636e1c8e6e522f18a0781d9e&scene=27)

区分及物动词和不及物动词的方法：根据性质，及物动词后面必须跟宾语才能表达完整的语义，不及物动词本身意义完整，后面不必跟宾语也能够表达具体语义；根据宾语接法，及物动词可以接名词、代词、动名词做动词的宾语，不及物动词后面不可直接加宾语，一般要先加介词后再接宾语。[链接](https://localsite.baidu.com/okam/pages/article/index?categoryLv1=%E6%95%99%E8%82%B2%E5%9F%B9%E8%AE%AD&ch=54&srcid=10004&strategyId=136777699738419&source=natural)


表示动作或状态，有完整的词义，能独立作谓语。按其带不带宾语可分为及物动词和不及物动词。

- Give me some ink, please. 请给我一些墨水。其中 give 是及物动词谓语后面跟 me 和 some ink 双宾语。

- He works hard. 他努力工作。其中 works 是不及物动词谓语后面没有跟宾语。


#### 及物动词（Transitive Verbs）

可以加宾语的动词或者说及物动词后面可以跟 “人或物”，如 celebrate、play、eat 。此类动词如果没有宾语句子意思是不完整的。

- She bought a book yesterday. 其中 bought 是及物动词后面跟 a book 宾语。
- I drink milk every day. drink 是及物动词，因为 drink 后面可以跟 milk 这个名词。
- I play video games everyday. play 是及物动词后面跟着宾语 video 。
- Many people earn their living by writing music. 其中 many people 是主语，earn 是及物动词，their living 是宾语（宾语是物）。
- Ask your friends about the work they do. 其中 ask 是及物动词，your friends 是宾语（宾语是人）。
- At the very beginning I choose a play and the actors. 一开始，我选剧本和演员。其中 I 是主语，choose 是及物动词，a play and the actors 是宾语（宾语是人和物）。

**及物动词分三类：单宾语及物动词、双宾语及物动词、复合宾语及物动词。**

1. **单宾语动词：** 即只可接一个宾语的动词。如：accept接受、discover发现、enjoy享受、forget忘记、borrow借入、buy买、catch抓、invent发明、found建造、like喜欢、find寻找、receive接受、see看见、say说、show展示、make做、tell告诉等。
   - I'm sorry that I forgot you address. 对不起，我忘记了你的地址。其中 forgot 后面只能接一个宾语 your address。
   
   - Finally she discovered the truth.  她终于发现了真相。其中 the truth 为单宾语，所以 discovered 为单宾语及物动词。
   
2. **双宾语动词：** 即后接间接宾语（指人）和直接宾语（指物）的动词。如：give给、buy买、pay付款、hand递、read读、return返还、sell卖等。

   - I am going to return him the books tomorrow afternoon. 我明天下午要把书还给他。其中 return 后面接间接宾语 him 和直接宾语 the books。

   - Don't forget to buy me a box of biscuits. 别忘了给我买一盒饼干。其中 buy 是双宾语及物动词，a box of biscuits 是直接宾语，me 是间接宾语。

3. **复合宾语的动词：** 后接宾语和宾补的动词。如：believe相信、find发现、hear听见，听说、keep保持、make使得、see看见等。

   - They kept him waiting at the door for twenty minutes. 他们让他在门口等了20分钟。其中 waiting at the door 是 him 宾语的宾补，因为没有 waiting .. door 句子的意思不完整。

   - She had cut her hair very short. 她把她头发剪得很短。其中 her hair 是宾语，very short 是宾语补足语。

4. **固定搭配接动名词作宾语的动词**

   - Keep studying hard and you will succeed.（努力学习，你就会成功。）其中 keep doing 表示坚持做某事，持续进行某动作。
   - I enjoy reading books in my free time.（我喜欢在空闲时间读书）其中 enjoy doing 表示喜欢做某事，享受做某事的乐趣。
   - I will finish doing my homework tonight.（我今晚要完成我的作业）其中 finish doing 表示完成做某事，结束某动作。
   - She practises playing the piano every day.（她每天练习弹钢琴）其中 practise doing 表示练习做某事，通过反复训练提高技能。
   - Would you mind closing the window?（你介意把窗户关上吗？）其中 mind doing 表示介意做某事，对做某事持有反对或不满的态度。
   - We are considering buying a new car.（我们正在考虑买一辆新车。）其中 consider doing 表示考虑做某事，权衡利弊后决定是否进行某动作。
   - You should avoid eating too much junk food.（你应该避免吃太多垃圾食品）其中 avoid doing 表示避免做某事，不希望或不愿意进行某动作。
   - He escaped being punished by apologizing.（他通过道歉逃脱了惩罚）其中 escape doing 表示逃脱做某事，避免或摆脱某动作的责任或后果。
   - admit doing（承认做某事）
   - like doing（喜欢做某事）
   - continue doing（继续做某事）
   - end doing（结束做某事）
   - suggest doing（建议做某事）
   - require doing（要求做某事）
   - miss doing（错过做某事）
   - deny doing（否认做某事）

5. **固定搭配不定式作宾语的动词**

   - He decided to quit his job and travel the world.（他决定辞职环游世界。）其中 decide to do 表示决定做某事。
   - We plan to have a party next weekend.（我们计划下周末举办一个派对）其中 plan to do 表示计划做某事。
   - I want to learn a new language.（我想学一门新语言）其中 want to do 表示想要做某事。
   - She hopes to become a famous singer.（她希望成为一名著名的歌手）其中 hope to do 希望做某事。
   - We expect to finish the project by the end of the month.（我们期望在月底前完成这个项目）其中 expect to do 表示期待做某事。
   - They agreed to meet at the restaurant at 7 pm.（他们同意晚上7点在餐厅见面）其中 agree to do 表示同意做某事。
   - I promised to help him with his homework.（我承诺帮他做作业）其中 promise to do 表示承诺做某事。
   - I will try to call you later.（我稍后会试着给你打电话。）其中 try to do 表示努力做某事。
   - Children learn to walk and talk.（孩子们学习走路和说话。）其中 learn to do 表示学习做某事。
   - He refused to answer any more questions.（他拒绝回答任何更多的问题。）其中 refuse to do 表示拒绝做某事。
   - She chose to stay at home rather than go out.（她选择留在家里而不是出去。）其中 choose to do 表示选择做某事。
   - The rain began to fall.（开始下雨了。）其中 begin to do / start to do 表示开始做某事。
   - She fears to speak in public.（她害怕在公众场合发言）其中 fear to do 表示害怕做某事。
   - Bill refused to take responsibility for the accident. 翻译：比尔拒绝对那次事故负责任。其中 refused 谓语后跟 to take responsibility for the accident 不定式作宾语。

#### 不及物动词（Intransitive Verbs）

不及物动词是那些不需要接宾语就能完整表达意思的动词，它们在句子中通常不需要跟随宾语。如果不及物动词要后跟宾语，必须在动词和宾语之间加上某个介词（构成介宾结构），如to，of，at等。

- Birds can fly. 其中因为 fly 后面不可以跟名词，所以是不及物动词。
- Jane hesitated. 其中因为 hesitated 后面不可以跟宾语，所以是不及物动词
- Modern gymnastics began in the 19th century. 翻译为现代体操的形成始于19世纪。其中 began 是不及物动词，这里跟宾语 in the 19th century 需要添加介词 in。
- An accident happened last night.（昨晚发生了一起事故。）其中 happen 表示发生为不及物动词。
- The sun appeared in the east.（太阳从东方升起。）其中 appear 表示出现为不及物动词。
- They finally arrived at their destination.（他们最终到达了目的地。）其中 arrive 表示到达为不及物动词。
- She left the room without saying a word.（她一言不发地离开了房间。）其中 leave 表示离开为不及物动词。
- There exist many unsovled problems in this field.（这个领域存在许多未解决的问题。）其中 exist 表示存在为不及物动词。
- He works hard to support his family.（他努力工作以养家糊口。）其中 works 表示工作为不及物动词。
- She enjoys swimming in the ocean.（她喜欢在大海里游泳。）其中 swim 表示游泳为不及物动词。
- The children laughed heartily when they saw the clown.（孩子们看到小丑时开心地笑了起来。）其中 laugh 表示笑为不及物动词。
- She cried when she heard the bad news.（她听到坏消息时哭了。）其中 cry 表示哭为不及物动词。
- I need to sleep early tonight because I'm tired.（我今晚需要早点睡觉，因为我累了。）其中 sleep 表示睡觉为不及物动词。

**如果不及物动词要后跟宾语，必须在动词和宾语之间加上某个介词（构成介宾结构），如to，of，at等**

- He is waiting for you at the gate. 翻译：他在门口等着你。其中 is waiting 是不及物动词作谓语，如果后面需要跟宾语则需要添加介词，例子中 is waiting for 中的介词 for，构成介宾结构的 for you 作宾语。
- Don't refer to that matter again. 翻译为不要再提此事。其中 refer 为不及物动词，这里跟宾语 that matter 需要添加介词 to。
- The plan depends on the weather. 翻译为这计划得靠天气决定。其中 depends 是不及物动词，这里跟宾语 on the weather 需要添加介词 on。

### 连系动词（Linking Verbs）

本身具有一定词义但不够完整，需要与表语共同构成复合谓语，形成主系表结构，说明主语的状态、性质、特性或身份等。

- He is a teacher. 他是一位老师。其中 he 是主语，is 是连系动词，a teacher 是表语。

- They look the same. 他们看起来一样。其中 look 是连系动词，the same 是表语。


系动词的分类：状态系动词、感官系动词、持续系动词、表象系动词、变化系动词、终止系动词。

1. **状态系动词**

主要用于描述主语的状态。最常用的状态系动词是“be”，其各种形式（am、is、are、was、were）可以表示主语的状态、特征或身份。

  - He is a teacher.（他是一名教师）  
  - He is good father. 翻译：他是一位好父亲。

2. **感官系动词**

  这类动词主要描述人的感官体验，包括“feel”（感觉）、“smell”（闻）、“sound”（听起来）、“taste”（尝起来）、“touch”（触摸）。

  - This flower smells very nice.（这朵花闻起来很香。）

3. **持续系动词**

  用于描述主语持续或保持的某种状态或态度。常见的持续系动词有“keep”（保持）、“remain”（保持）、“stay”（停留）、“lie”（位于）、“stand”（站立）等。

  - He always keeps silent in class.（他在课堂上总是保持沉默。）  
  - The old man stays calm. 翻译：老人保持平静。  
  - Keep quiet while you're going around. 翻译：参观时要保持安静。

4. **表象系动词**

  主要用来描述某物或某人看起来的样子或给人的印象。常见的表象系动词有“look”（看起来）、“seem”（似乎）、“appear”（出现）等。

  - She looks tired.（她看起来很累。）  
  - She looks younger than before. 翻译：她看起来比以前年轻。

5. **变化系动词**

  主要表示主语从一种状态变为另一种状态。常见的变化系动词有“become”（变成）、“grow”（成长）、“turn”（变得）、“fall”（变得）、“get”（变得）、“go”（变得）、“come”（变得）、“run”（变得）等。

  - He became fat in winter holiday.（他在寒假期间变胖了。）  
  - Everyone will grow old. 翻译：每个人都会变老。  
  - After a few years, the things got worse and worse. 翻译：几年后，情况变得越来越糟糕。

6. **终止系动词**

  表示主语的动作或状态已经结束或已被证实。常见的终止系动词有“prove”（证明）、“turn out”（结果是）等。

  - The rumor proved false.（这个谣言被证实是假的。）  
  - The experiment turned out successful.（实验结果成功了。）

### 助动词（Helping Verbs 或 Auxiliary Verbs）

本身无词义，不能独立作谓语，只能和实义动词一起构成谓语。可用来表示否定、疑问、时态、语态、语气等。常见的助动词有：be、do、have 等。

- I am watching TV. 其中 am 是助动词和 watching 组合表示现在进行时。
- I don't speak English. 其中 don't 是助动词 do 的否定形式和 speak 组合构成谓语。

助动词分为：be、do、have

1. **助动词 be**

   作为状态系动词时，“be”主要表示主语的状态或特征。它后面通常接形容词、名词或介词短语作为表语，构成主系表结构。

   作为助动词时，“be”主要用于构成进行时态和被动语态，`be+动词ing`构成现在进行时态，`be+动词过去分词`构成被动语态。

   - She is singing.（她正在唱歌。）其中`be+现在分词`构成进行时态。

   - My friend is reading a newpaper in the sofa. 翻译：我的朋友正坐在沙发上看报纸。`be+现在分词`构成进行时态。

   - The window was broken by the child.（窗户被孩子打破了。）其中`be+及物动词的过去分词`构成被动语态

   - The truth will be known everyone. 翻译：真相将会大白于天下。句子中`be+及物动词的过去分词`构成被动语态

   - I am watching TV. 我正在看电视。句子中`be+现在分词`构成进行时态。

   
   **助动词be的时态变化**
   
   - 第一人称单数 I：现在时态 am；过去时态 was；现在分词 being；过去分词 been
   - 第一人称复数 we：现在时态 are；过去时态 were；现在分词 being；过去分词 been
   - 第二人称单数 you：现在时态 are；过去时态 were；现在分词 being；过去分词 been
   - 第二人称复数 you：同上。
   - 第三人称单数 he、she、it、Tom（人称）、Dexter（人称）：现在时态 is；过去时态 was；现在分词 being；过去分词 been
   - 第三人称复数 they：现在时态 are；过去时态 were；现在分词 being；过去分词 been
   
2. **助动词 do**

   用于构成疑问句、否定句以及强调肯定或祈使语气。

   形式为原形：肯定式 do；否定式 do not；缩略否定式 don't

   形式第三人称单数：肯定式 does；否定式 does not；缩略否定式 doesn't

   形式过去式：肯定式 did；否定式 did not；缩略否定式 didn't

   

   **助动词 do 的肯定式时态变化**

   - 除第三人称单数外：现在时态 do；过去时态 did；
   - 第三人称单数：现在时态 does；过去时态 did；

   

   **助动词 do 的否定式时态变化**

   - 除第三人称单数外：现在时态 don't；过去时态 didn't；

   - 第三人称单数：现在时态 doesn't；过去时态 didn't；

     

   **用 do 构成否定句**：使用`do/does/did+not+动词原型`或`do/does/did+n't+动词原型`构成否定形式。

   - I don't like this kind of music. 翻译：我不喜欢这种音乐。  

   - I don't speak English. 借助助动词`do`构成否定句。

     

   **用 do 构成疑问句**：使用`do/does+原来的句子`构成疑问句形式。

   - Do you like this kind of music. 翻译：你喜欢这种音乐吗？
- Does he like this kind of music. 翻译：他喜欢这种音乐吗？
   - Did you finish your homework?（你完成作业了吗？）

   
   
   **`do+动词原形`构成强调句**：`do+动词原型`构成强调句。

   - I do need your help. 翻译：我的确需要你的帮助。

   

   **`do+动词原型`构成祈使句**

   在祈使句中，“do”常常用于强调说话者的意愿、请求或建议，使得句子更具说服力和强调意味。需要注意的是，不是所有的祈使句都需要使用“do”，它的使用取决于具体的语境和想要表达的情感强度。

   - Do be careful!（一定要小心！）这里“do”加强了“be careful”的语气，表示说话者认为对方应该格外注意。  

   - Do remember to lock the door when you leave.（离开时，一定要记得锁门。）“do”用于强调“remember”的动作，意在告诉对方这是一个非常重要的事情，不容忘记。  

   - Do try this cake. It's delicious.（一定要尝尝这块蛋糕。它很好吃。）通过使用“do”，说话者强烈建议对方尝试某物，并认为对方会喜欢。  

   - Do not hesitate to ask for help if you need it.（如果你需要帮助，不要犹豫，尽管提出来。）这里“do not”与“hesitate”一起使用，表示说话者强烈建议对方在需要时寻求帮助，不要犹豫。  

   - Do your best and you will succeed.（尽你最大的努力，你就会成功。）“do”用于强调“your best”的努力程度，鼓励对方全力以赴。

3. **助动词 have**

   与过去分词一起构成完成时态，表示已经完成的动作或状态。

   - We haven't seen for a long time. 翻译：我们很久没有见面了。  
   - I have finished my work.（我已经完成了我的工作。）

   时态和否定形式的变化

   - 非第三人称单数使用原形：肯定式 have；否定式 have not；缩略否定式 haven't
   - 第三人称单数：肯定式 has；否定式 has not；缩略否定式 hasn't
   - 过去式：肯定式 had；否定式 had not；缩略否定式 hadn't

### 情态动词（Modal Verbs）

来表达说话人对某一动作或状态的观点、态度、可能性、推测、意愿、允许或请求等。不可单独作谓语，必须和实义动词或系动词一起构成谓语。

- Tom can swim. 翻译：汤姆会游泳。其中 can 作情态动词和 swim 组合构成句子的谓语。  

- May I come in? 翻译：我可以进来吗？其中 may 作情态动词。

下面列出各种情态动词用法：

1. **can/could**

   表示能力，意为 ”能，会“。can 表示现在时态，could 表示过去时态。`can+动词原型`结构。

   - I can read this sentence in English. 翻译：我能用英语读这句话。这个句子中 can 用一般现在时态表示现在的能力。 
   - Could you speak English then? 翻译：那时候你会说英语吗？这个句子中 could 用一般过去时态表示过去的能力。

   

   表示许可（即请求别人允许自己做某事），两者均可用，但 could 语气更委婉。

   - Can/Could I come in? 翻译：我可以进来吗？
   - Can/Could I use your pen? 翻译：我能够用你的笔吗？
   - Mum, it's too hot. Could I swim in the lake? 这个句子中 Could 表示委婉地请求妈妈允许自己游泳。

   

   表示给予允许（即自己允许别人做某事），一般只用 can，而不用 could。

   - Can/Could I use your pen? Yes, of course you can. 这里不能表达为 Yes, of course you could。
   - According to the notice, guests at this hotel can use the sports center. 这个句子中 can 表示客人是允许使用酒店健身中心的。

   

   表示推测，意为 ”可能“，could 既可以表示过去的可能性，也可以表示现在的可能性，比 can 的程度要弱。

   - The man can't be our teacher he has gone to Beijing. 翻译：那个男人不可能是我们的老师，他去北京了。
   - Whose cap is this? Is it Cindy's? It can't be hers. Don't you remember she even didn't come to the party? 这个句子中使用 can't be hers 表示不可能的意思。

   

   can 的一般疑问句，肯定回答用 Yes, 主语 + can；否定回答用 No, 主语 + can't；

   - Can you play the piano? 翻译：你会弹钢琴吗？ Yes, I can. 翻译：是的，我会。No, I can't. 翻译：不，我不会。

     

   can/could 表示能力时，可用 be able to 代替。

   - I can（/am able to） afford the car. 翻译：我能买得起这辆小汽车。

     

   can/could 和 be able to 区别：can 只有现在时和过去时，而 be able to 可以用于各种时态。

   - She has been able to come to school. 翻译：她已经能去学校了。
   - I could（/was able to ）drive a car before I left school. 翻译：毕业前我就会开车。

2. **may/might**

   表示许可，意为 ”可以“。might 比 may 的语气委婉。may not 表示拒绝或禁止。

   - May I use your phone? 翻译：我可以用你的电话吗？句子中 may 表示许可的情态动词。
   - Students may not stay out after midnight. 翻译：学生不准午夜后在外逗留。

   

   表示推测，may 的可能性比 can 小，might 可作 may 的过去式，也可以替代 may 说明现在的情况，可能性比 may 小。

   - He may be wrong, but I'm not sure. 翻译：也许他错了，但我也不确定。
   - She might（可能性非常小） be very busy now. 翻译：她现在可能非常忙。

   

   may 的一般疑问句，肯定回答用 Yes, ... may./ Yes, of course./ Yes certainly. 否则回答用 No, ... can't / mustn't.

   - Might/May I smoke in this room? 翻译：我可以在这间房子里抽烟吗？ Yes, you may. 翻译：是的，你可以。No, you can't/ mustn't. 翻译：不，不可以。

   

   用于表示推测时，may 和 might 一般不用于疑问句，而在疑问句中，常使用 can；在否定句中，may not/might not 意为 ”可能不“，而 can't/couldn't 意为 ”不可能“。

   - The young people might not like the idea. 翻译：年轻人可能不喜欢这个主意。
   - It can't be our headmaster. He has gone to America. 翻译：那人不可能是我们校长。他已经去美国了。

3. **must**

   表示必须，多指现在或将来的情况，指说话人的主观语气。

   - You must obey the school rules. 翻译：你必须遵守校规。

   

   mustn't 表示禁止，是说话人强力的劝告。

   - You mustn't play with the knife or you may hurt yourself. 翻译：你禁止玩刀否则你可能会伤到自己。
   - You mustn't walk on the wet hill path because you might fall and hurt yourself. 句子中 mustn't 表示强力劝告。

   

   表示推测时，用于肯定句，意为 ”想必，一定“，否定句或疑问句中用 can't/couldn't 来代替。

   - This must be your room. 翻译：这一定是你的房间。
   - He must be eighty now. 翻译：他现在想必有八十岁了。
   - Oh, it's raining hard. Be careful! the road must be wet. 句子中使用 must be 表示肯定地推测（可能性很大）马路湿了。

   

   must 的一般疑问句，肯定回答为 Yes, ... must.；否定回答为 No, ... needn't. / No, ... don't have to.

   - Must I clean the classroom now? 翻译：我必须现在打扫教室吗？Yes, you must. 翻译：是的，你必须。No, you don't have to. / No, you needn't. 翻译：不，你不必。
   - Must I wait here all morning? I have a lot of work to do. No, you don't have to. You may be back in the afternoon. 否定回答需要使用 No, you needn't/No, you don't have to。

   

   用 must 表示 ”必须“ 的意思时，通常着重于说话的主观看法，认为有必要去做某事；而 have to 着重于客观需要，含有 ”不得不“ 的意思。

   - We must study English hard. 翻译：我们必须努力学习英语。
   - You are ill today. You have to see a doctor. 翻译：你今天病了，不得不去看医生。
   - You must drive fast to catch the time. 翻译：你必须开车快点来赶时间。

   

   用 must 表示 ”必须“，只有现在时态的形式，如果要表示过去时或将来时的 ”必须“，就要用 have to 的相应形式。

   - They will have to leave tomorrow morning. 翻译：他们必须明天早晨起程。

4. **will/would**

   表示意志、愿望和决心，常译为 “愿意”

   - If you will help us, we shall be very grateful. 翻译：如果你愿意帮助我们，我们将不胜感激。

   

   用于表达一个对未来的预测或预期

   - Try this soup, you will like it. Wow! This is delicious. 在这里，`will` 用于表达一个对未来的预测或预期。句子 "Try this soup, you will like it." 是在说：“试试这个汤，你会喜欢它的。” 这是一种对未来的肯定预测，基于说话者的经验或信念。

   

   用于第二人称疑问句，表示请求或建议等

   - Will you have dinner with me tonight? 翻译：今天晚上和我一起吃饭好吗？

   

   表示习惯性动作或某种倾向，多用于现在时，常译为 “总是”

   - Kate will sit there, waiting for her daughter to come back. 翻译：凯特总是坐在那儿等女儿回来。

   

   would 作为 will 的过去式，可表示过去的意志、愿望或决心等，意为 ”愿意“

   - He promised he would never smoke again. 翻译：他承诺他再也不吸烟了。

   

   would 表示过去反复发生的动作或某种倾向

   - Their English teacher would tell them stories in English after class. 翻译：他们的英语老师总是在课后用英语给他们讲故事。

   

   would 用于第二人称疑问句中，表示现在的请求、建议，比 will 的语气委婉。

   - Would you please pass the English-Chinese dictionary on to Mary? 翻译：请把这本英汉词典传给玛丽好吗？

   

   would like 意为 ”愿意，想要“

   - Would you like a cup of tea? 翻译：你想喝杯茶吗？

   

   would like/love to do sth 意为 ”愿意/想要做某事“

   - Would you like to sing a song? 翻译：你想唱首歌吗？

   

   would like sb to do sth 意为 ”想要某人做某事“

   - I would like you to wake me up at 5:30 tomorrow morning. 翻译：我想让你在明天早晨 5:30 叫醒我。

5. **shall/should**

   用于第一、三人称疑问句，表示征求对方意见

   - Shall we begin now? 翻译：我们现在就开始吗？
   - Tom is waiting outside. Shall he come in, sir? 翻译：汤姆正在门外等着，可以让他进来吗，先生？

   

   用于第二、三人称陈述句时，表示命令、警告、允诺或威胁等

   - You shall fail if you don't work hard. 翻译：如果你不努力工作，你就会失败。

   

   should 是 shall 的过去式，用于第一、三人称，多用于间接引语中，以征求对方意见。

   - I asked the managr if I should have a few days off. 翻译：我问经理我是否可以请几天假。

   

   should 表示义务、职责时，意为 ”应当，应该“，往往表示说话者的观点。

   - He should work harder. 翻译：他应该更加努力。

   

   should 表示惊讶、遗憾等，意为 ”竟然、居然“。

   - It's strange that he should be late. 翻译：真奇怪，他竟会迟到。

6. **need**

   表示 ”需要、必须“，多用于疑问句和否定句

   - Need you go so soon? 翻译：你需要那么早走吗？

   - You needn't come so early. 翻译：你不必来那么早。

   - I'm a little tired. Let's go to the zoo by taxi. We needn't take a taxi. It isn't far from here. 句子中 needn't 表示不需要。

   

   need 的一般疑问句，肯定回答为 Yes, ... must；否定回答为 No, ... needn't

   - Need he finish the article next week? 翻译：他需要下星期完成这篇文章吗？Yes, he must. 翻译：是的，他必须完成。/ No, he needn't. 翻译：不，他不需要。

7. **have to**

   表示不得不，说明客观条件只能如此；有时态形式的变化；否定式 don't have to 意为 ”不必“（=needn't）

   - My brother was very ill, so I had to call the doctor in the midnight. 翻译：我弟弟病得厉害，我只得半夜里把医生请来。
   - I haven't got any money with me, so I'll have to borrow some from my friend. 翻译：我身上没带钱，只好向朋友借点了。

### 非谓语动词

非谓语动词是指在句子中不是谓语的动词，主要包括不定式、动名词和分词（现在分词和过去分词），即动词的非谓语形式。非谓语动词除了不能独立作谓语外，可以承担句子的其他成分，如主语、宾语、表语、定语、状语、补语等。

不定式

- 作主语：谓语动词用单数形式，为避免头重脚轻常用 it 作形式主语。常用句型有：1. It is + adj. + for/of sb. + (not) to do sth. 意为做某事对某人来说是 ...。2. It takes sb. + some time + to do sth. 意为做某事花费某人多长时间。
  
  - To master a language is not easy. = It is not easy to master a language. 学好一门语言是不容易的。
  
- 作宾语：常接动词不定式作宾语的动词有：would like、want、like、hope、wish、plan、decide、learn、agree、try、remember、forget、expect、refuse、afford、prefer、continue、promise、begin、start 等，think、find、believe 等动词可用于动词+it+adj.+to do sth. 句型中，it 做形式宾语，而真正的宾语是后面的不定式。
  
  - I would like to make friends with you. 我想要和你交朋友。
  - I find it difficult to pass my math exam. 我发现要通过数学考试很难。
  
- 作定语：动词不定式放在名词、代词后作定语，两者之间常有逻辑上的动宾关系，因此，如果不定式中动词是不及物动词，后面应该加上相应的介词。常接不定式作定语的名词有：time、need、way、chance、opportunity、courage、reason、effort、determination、decision、ability、ambition
  
  - Can you give me a pen to write with? 能给我一只用于写的笔吗？
  - Do you have something to say? 你有什么要说的吗？
  
- 作状语：不定式常可用作状语、修饰动词，表示行为的目的、结果和原因。
  
  - To do a good job, we must have the right tools. 要干好活工具要对头。
  
- 作表语：放在系动词后作表语。
  - My dream is to be an engineer. 我想成为一名工程师。
  
- 不定式的特殊用法
  - 使役动词和感官动词后跟动词不定式作宾补，须省略 to。此类动词有：一感（feel）、二听（hear、listen to）、三让（let、make、have）、四看（look at、see、watch、notice）、五帮（help）。变为被动语态时，省略的 to 则要加上。
  - 动词不定式的否定形式是 not  to do，其被动形式为 to be done。
    - Our teacher asked us not to swim in the river alone. 我们老师要求我们不要独自一人在河里游泳。
  - 常接“疑问词+带 to 的不定式”的动词有 teach、show、tell、learn、find out、decide、know、forget 等。
    - My mother taught me how to cook yesterday.昨天我妈妈教我如何做饭。

动名词

- 作主语：单个动名词作主语时谓语动词用单数形式，常用的句型结构有：It is no use/good+现在分词

  - Seeing is believing. 眼见为实。
  - It is no use arguing again. 再去争吵也没有用。
  
- 作表语：放在系动词的后面作表语

  - Her job is looking after the children. 她的工作是照顾这些小孩子。

- 作宾语：用动名词作宾语，不能用不定式做宾语的词有：avoid、finish、consider、give up、cannot help、allow、imagine、include、keep、mind、practice、suggest、succeed in、be used to、look forward to、enjoy、be busy

  - No matter what happened, I won't give up achieving my dream. 不管发生了什么事情，我都不会放弃去实现我的梦想。

- 作定语：用于名词前，起修饰说明作用

  - There is a swimming pool in her home. 她家有个游泳池。

- 动名词的特殊用法：即可接动词不定式又可以接动名词作宾语的动词有：love、like、hate、prefer、dislike、begin、start、continue、intend、attempt、can't bear、propose、want、need、remember、forget、regret、neglect、try、deserve、can't afford 等动词。有时两者之间的意义差别不大，但 remember、regret、want、try 等词后差别比较明显。


分词

- 作定语：现在分词表示正在进行，有主动的含义，过去分词表示已经完成，有被动的含义。

  - The `crying` boy annoyed us a lot. 这个哭泣的男孩使我们很烦恼。

- 作表语：放在系动词后作表语

  - The story is `interesting`. I am `interested` in it. 这个故事很有趣，我对它很感兴趣。

- 作宾补：用于补充说明宾语的动作和状态

  - He could hear his heart `beating` fast. 他可以听见自己的心脏跳得很快。

- 作状语：通常表示主语正在进行的另一动作，来对主语的主要动作加以修饰。

  - I got home, feeling very tired. 我疲惫地回到家里。

非谓语动词七大原则

1. 用作目的状语，原则上要用不定式。
2. 用作伴随状语，原则上要用现在分词。
3. 用作结果状语时，可用现在分词或不定式，其区别是，一般用现在分词，表示一定的逻辑结果，即结果在意料之中。不定式作结果状语表示非逻辑的结果，即结果在意料之外。
4. 凡是含有被动意义时，原则上要用过去分词。但是，如果所涉及的动作尚未发生，则用不定式的被动式；如果所涉及的动作正在进行，则用现在进行时的被动式。
5. 非谓语动词作状语时，其逻辑主语原则上应与主句主语保持一致。
6. 强调动作发生在主句谓语动词之前时，原则上要用完成式（根据情况可用不定式的完成式或现在进行时的完成式）。
7. 用于名词后作定语时：用不定式，表示动作尚未发生；用现在分词，表示动作正在进行；用过去分词表示动作被动、完成。

综合练习

- I didn't see you `come` in. You must have been very quiet. `todo` 为何是使用`come`
- You should do what you can `to improve` your English, Li Ming. OK, I will. Thank you, Ms. Hu. `todo`为何使用`to improve`
- People are supposed `to shake` hands when they meet for the first time in America. 句子中`be suppose to do sth.`是固定搭配
- I got up early this morning `to pick up` my grandma at the airport. 句子中`to pick up`表示目的状语
- Harry invited me `to stay` with him when his parents were out of town. 句子中`invite sb. to do sth.`是固定搭配，其中`to do sth.`是宾语

### 动词时态的变化规则

#### 一般现在时变化规则：一般现在时第三人称单数动词需要变化。

- 一般情况在动词后直接加 s，例如：read -> reads，write -> writes，say -> says。
- 以s，x，ch，sh，o 结尾的动词加 es，例如：teach -> teaches，wash -> washes，guess -> guesses，relax -> relaxes、go->goes。
- 以 [辅音字母](https://baike.baidu.com/item/辅音字母/890508?fromModule=lemma_inlink)+y 结尾的动词变 y 为 i 再加 es，例如：try -> tries，carry -> carries。
- 以元音+y结尾的动词在一般现在时中变为第三人称单数形式时，直接在词尾加-s，而不是-es。例如：play -> plays、stay -> stays、ray -> rays。
- 不规则变化（不遵循加 s 和 es 的规则），例如：be -> am/is/are、have -> has。

#### 进行时变化规则：进行时态动词需要变化。

- 一般情况动词后直接加 ing。例如：read -> reading、go -> going。
- 以 ee、oe、ye 结尾的动词直接加 ing。例如：see -> seeing、toe -> toeing。
- 以不发音字母 e 结尾的动词，先去掉 e，再加 ing。love -> loving、write -> writing。
- 以重读闭音节结尾，词尾只有一个辅音字母的动词，先双写辅音字母，再加 ing。例如：cut -> cutting、put -> putting。
- 少数以 ie 结尾的动词，先变 ie 为 y 再加 ing。例如：die -> dying、lie -> lying。

#### 过去式和过去分词变化规则：过去时和完成时动词需要变化。

- 一般情况在动词后直接加 ed。例如：ask -> asked、help -> helped。
- 以不发音字母 e 结尾的动词，只加 d。例如：like -> liked、live -> lived。
- 以辅音字母加 y 结尾的动词，变 y 为 i，再加 ed。例如：cry -> cried、study -> studied。
- 以重读闭音节结尾，词尾只有一个辅音字母的动词，先双写辅音字母，再加 ed。例如：stop -> stopped、plan -> planned。

#### 综合练习

- wash（原型） -> washes（一般现在时） -> washing（进行时） -> washed（过去式） -> washed（过去分词）
- guess -> guesses -> guessing -> guessed -> guessed
- study - > studies -> studying -> studied -> studied
- finish -> finishes -> finishing -> finished -> finished
- go -> goes -> going -> went -> gone



### 练习

- I (saw/see) a movie last night. 此题考察动词的时态。根据“last night”（昨晚），应使用一般过去时，所以正确答案是“saw”。
- She likes ice cream.->She doesn't like ice cream. 此题考察动词的否定形式。在动词前加“doesn't”并将动词原形“likes”改为“like”。
- They (play/played) football yesterday afternoon. 此题同样考察动词的时态。根据“yesterday afternoon”（昨天下午），应使用一般过去时，所以正确答案是“played”。
- He speaks English well.->Does he speak English well. 此题考察一般疑问句的构成。将助动词“does”置于句首，并将动词“speaks”改为原形“speak”。
- I (am/was) happy when I heard the news. 此题考察动词的时态和主谓一致。根据句意和“when I heard the news”（当我听到这个消息时），应使用一般过去时，且主语“I”后应跟“was”。
- My sister __ (not do) her homework yesterday. 此题考察动词的否定形式和时态。根据“yesterday”（昨天），应使用一般过去时，且为否定句，所以正确答案是“didn't do”。
- People speak English in many countries.->English is spoken in many countries. 此题考察被动语态的构成。将宾语“English”置于句首作为主语，使用助动词“is”与过去分词“spoken”构成被动语态。



## 形容词 (adj.)

### 形容词的分类

- 性质形容词：用于表示人或物所具有的性质。在英语中，大量的形容词属于这一类别，多数有比较级的最高级，有程度大小的区别，可以使用程度副词修饰。如：funny 滑稽的，lovely 可爱的，healthy 健康的。
- 类别形容词：用于阐明人或事物所属的特定类别。这一类形容词往往没有程度大小的区别、没有比较级和最高级，而且不使用程度副词修饰。如：financial 经济的，mental 脑力的，cultural 文化的。
- 颜色形容词：用于表示事物颜色的形容词。这一类形容词没有比较级和最高级。如：blue 蓝色，green 绿色的，white 白色的。
- 叙述形容词：这类形容词只能作表语，所以又称为表语形容词。这类形容词没有级的变化，也不可用程度副词修饰，大多数以a开头的形容词都属于这一类。如：afraid 害怕的，alone 单独的，asleep 睡着的，worth 值得的，ill 病的。
- 分词形容词：英语中有些表情感态度的动词，如：excite、worry，其过去分词和现在分词可形容词化，即相当于形容词。如：worried 担忧的，worrying 令人担忧的，exciting 令人兴奋的，excited 感到兴奋的。
- 复合形容词：指的是由几个词共同构成并起形容词作用的词。如：three-year-old 三岁的，ordinary-looking 相貌普通的，middle-aged 中年的。

### 形容词的句法功能

- 作定语：一般放在所修饰词的前面。

  - It's a cold and windy day today. 今天是个寒冷、有风的天气。

- 作表语：放在系动词的后面。

  - He looks happy today. 他今天看上去很开心。

- 作补足语：作主语或宾语的补足语，说明主语或宾语的性质、状态或特征。

  - I think it impossible for him to finish to work before dark. 我认为他不可能在太黑之前完成这一工作。

- 作状语：主要表示原因、伴随或方式。

  - Hungry and tried, I had to stop to have a rest. 又累又饿，我只好停下来休息一下。

- 形容词修饰 something、anything、nothing、everything 等复合不定代词时，须放在其后。

  - Would you like something hot to drink? 你想喝点热的东西吗？
  - There is nothing important in the paper. 报上没什么重要的事情。

- 表示长、宽、高、深及年龄的形容词，应放在相应的名词之后。

  - The bridge is about two hundred metres long. 这座桥长约两百米。
  - Last year we built a building thirteen storeys high. 去年，我们盖了一栋十三层高的楼。

- 多个形容词作定语时的顺序排列：限定词（冠词、数词、代词等）-> 描绘性形容词 -> 大、小（长、短、高、低）形容词 -> 形状形容词 -> 年龄（新、旧）形容词 -> 颜色形容词、国籍形容词、用途（类别）形容词、名词。

  - a Chinese writing desk 一张中式写字桌
  - her charming small round pink face 她迷人的小而圆的粉红脸蛋
  - those beautiful little old Chinese earthen vases 那些漂亮小巧的中国古代花瓶

### 形容词比较级和最高级的构成

1. 规则变化
   - 一般在词尾加 er，est，如：small -> smaller -> smallest、high -> higher -> highest
   - 以不发音的字母e结尾的词，加 r，st，如：large -> larger -> largest、nice -> nicer -> nicest
   - 以两个辅音字母加一个元音字母结尾的重读闭音节词，双写词尾的辅音字母，再加 er，est，如：big -> bigger -> biggest、thin -> thinner -> thinnest
   - 以“辅音字母+y”结尾的词，变y为i，再加 er、est，如：ugly -> uglier -> ugliest、busy -> busier -> busiest
   - 少数以 er 或 ow 结尾的双音节词，词尾加 er、est，如：narrow -> narrower -> narrowest、clever -> cleverer -> cleverest
   - 其他双音节词和多音节词及分词形容词，在词前加 more、most，如：important -> more important -> most important、tired -> more tired -> most tired、quickly -> more quickly -> most quickly

2. 不规则变化

   - bad/ill -> worse -> worst

   - much/many -> more -> most

   - good/well -> better -> best

   - far -> farther/further -> farthest/furthest

   - old -> older/elder -> oldest/eldest

   - little -> less -> least

     

   farther/farthest和further/furthest的区别：二者表示距离时，往往可互换，但是用于引申义，表示程度时，只能使用后者。

   - He can throw much farther/further than you. 他可以比你扔得远得多。
   - His suggestion is that Kate should be sent abroad for further education. 他得建议是凯特被派往国外进修。

   older/oldest和elder/eldest的区别：前者用于人或物，可作定语和表语，可与than连用，而后者主要用于家人之间，表明长幼关系，往往用于人，不用于物，而且只作定语不作表语，也不与that连用。

   - I'm two years older than him. 我比他大两岁。
   - His elder brother works in a clothing factory. 他哥哥在一家服装厂工作。

### 形容词比较级的句式结构和用法

1. A+be+形容词比较级+than+B

   - 表示一方超过或低于另一方的情况

     - You are taller than me. 你比我高。

     - Hangzhou is more beautiful than Wuhan. 杭州比武汉美丽。

   - 在形容词的比较级前还可以用much、even、still、a little来修饰，表示“...得多"、”...甚至...“、“更...”

     - Our city is much more beautiful than yours. 我们的城市比你们的漂亮得多。

   - 表示”是几倍、大几岁、高几厘米“时，可用”倍数/数量词+比较级+than"。”比较级+than any other+单数名词“表示”比其他的任何...都...“，用比较级形式来表达最高级含义。

     - Our room is twice larger than theirs. 我们的房间是他们的两倍大。
     - She is a head taller than me. 她比我高一个头。
     - He is better than any other student in the class. 他比班里其他任何一个学生都好。

2. as+形容词原级+as

   - 表示“...和...一样...”
     - You are as tall as me. 你和我一样高。
     - The weather in Beijing is not as hot as that in Wuhan. 北京的天气不如武汉热。
   - 倍数的表达方法：...times as+形容词原级+as（是...的几倍...），在英语中，两倍用twice，三倍及三倍以上用three/four...times。
     - This garden is ten times as large as that one. 这个花园是那个的十倍大。
   - half as+形容词原级+as(...的一半...)
     - My handwriting is not half as good as yours. 我的书法不如你的一半好。
   - 否定形式使用`not so/as+形容词原级+as`
     - He is as tall as his father. 他和他父亲一样高。->He is not so/as tall as his father. 他没有他父亲那么高。
     - The car is as fast as the train.这辆车和火车一样快。->The car is not as/so fast as the train. 这辆车不如火车快。
     - She sings as well as her sister. 她和她姐姐唱得一样好。-> She doesn't sing so/as well as her sister. 她唱得不如她姐姐好。
     - There are as many books in this room as in that one. 这个房间的书和那个房间的一样多。-> There are not as/so many books in this room as in that on. 这个房间的书没有那个房间的多。
     - The coffee in this cafe is as good as the on in the fancy restaurant. 这家咖啡馆的咖啡和那家高档餐厅的一样好。-> The coffee in the cafe is not so/as good as the one in the fancy restaurant. 这家咖啡管的咖啡不如那家高档餐厅的好。

3. 比较级+and+比较级：表示“越来越...”

   - China is becoming stronger and stronger. 中国正在变得越来越强大。

4. the+比较级，the+比较级：表示“越...，就越...”

   - The quicker you walk, the less time you will use. 你走得越快，花的时间就越少。

5. A+be+形容词最高级of/in...

   - 表示“A在某范围内是最...的”
     - Michael is the best teacher in Jim's eyes. 在吉姆看来，迈克尔是最好的老师。
   - 在of/in后接短语表示范围时，of后接表同一类事物的名词或者代词，而in后接表示一定区域或组织等空间范围的名词。
     - China has the largest population in the world. 中国拥有世界上最多的人口。
     - The sun is the most important to the earth of all the stars. 在所有的星星中，太阳对地球来说最重要。

### 练习

- What do you think of the book? It's one of __ books I've ever read. 句意是“——你觉得这本书怎么样？——它是我读过的最有趣的书之一。”根据句意和one of可知，此处需要形容词的最高级形式，且需要加定冠词the。答案：the most interesting。
- Lucy is __ than Lily. 句意是“露西比莉莉更外向。”根据than可知，此处需要形容词的比较级形式，outgoing的比较级是more outgoing。答案：more outgoing。
- The movie is not __ as that one. 句意是“这部电影不如那部有趣。”not so/as...as...表示“不如……”，中间用形容词或副词的原级，答案：so interesting。
- What do you think of the TV program? It's __ than the one last week. 句意是“——你觉得这个电视节目怎么样？——它比上周的更有趣。”根据than可知，此处需要形容词的比较级形式，且much可以修饰比较级，表示“……得多”。答案：much more interesting。
- Tom is __ than his brother. 句意是“汤姆比他的哥哥高。”根据than可知，此处需要形容词的比较级形式，tall的比较级是taller。答案：taller。
- This book is __ than that one. 句意是“这本书比那本更贵。”根据than可知，此处需要形容词的比较级形式，expensive的比较级是more expensive。答案：more expensive。
- She is __ girl that we all like her. 句意是“她是一个如此善良的女孩，我们都喜欢她。”such是形容词，它所修饰的名词可以是可数名词，也可以是不可数名词。名词前面可以带形容词，也可以不带。如果其后是单数可数名词，前面需加不定冠词“a”或“an”。因此，so+adj.+a/an+n的单数=such+a/an+adj.+n的单数。答案：so kind a/such a kind。
- The weather in Beijing is __ than that in Shanghai. 意是“北京的天气比上海的更冷。”根据than可知，此处需要形容词的比较级形式，cold的比较级是colder。答案：colder。
- He is __ student in our class. 句意是“他是我们班上最高的学生。”根据in our class可知，此处需要形容词的最高级形式，且需要加定冠词the。答案：the tallest。




## 副词 (adv.)

副词是用来修饰动词、形容词、其他副词以及全句话的词类，表示时间、地点、程度、方式等概念。

- We should listen to our teachers carefully. 我们应该认真听老师讲课。
- He is very happy today. 他今天非常高兴。"very" 是一个程度副词，用来修饰形容词 "happy"，表示他非常高兴的程度。"today" 是一个时间副词，用来指明时间，即“今天”。
- "What happened?" I asked, rather angrily. "发生什么事情了？"我相当生气地问。"rather" 是一个程度副词，用来加强后续副词或形容词的程度。在这里，它加强了 "angrily" 的程度，表示说话人不仅仅是生气，而是相当生气。"angrily" 是一个方式副词，描述说话人问这句话时的方式或情绪状态，即生气地。
- In spring, I can see flowers everywhere. 在春天，我到处都能看到花。"everywhere" 是一个地点副词，用来描述动作“see”发生的地点范围，即到处都可以看到花。它指出了看花这一行为在空间上的广泛性。

副词也可以用作介词或其他词类

- Have you read this book before?（副词，作时间状语）你以前读过这本书吗？"before" 是一个时间副词，用来指明动作“read”发生的时间是在过去某个时间点之前。它帮助确定了动作的时间顺序或背景。
- He will arrive before ten o'clock.（介词，before ten o'clock 是介词短语，作时间状语）他将在10点钟前到达。"before" 是一个时间副词，用来指明动作“arrive”（到达）发生的时间是在“十点”之前。它给出了一个明确的时间限制，说明了他到达的时间点。

时间副词：today、early、soon、now、then、recently、still

1. 表示发生时间的副词
   - It's beginning to rain now! 现在开始下雨了！
2. 表示频繁程度的副词，也称频度副词 always、often、usually、sometimes、never、ever、hardly 等一般位于系动词、情态动词和助动词之后，实义动词之前。
   - She often changes her mind. 她常改变主意。
3. 还有一些其他表示时间的副词
   - He has just had a operation. 他刚动过手术。

地点副词：here、there、out、somewhere、abroad、home

1. 有不少表示地点的副词
   - She is studying abroad. 她在国外留学。
2. 还有一些部分与介词同形的副词。他们与介词同形，后跟宾语的是介词，否则是副词
   - 用作副词：Stand up! 起立！
   - 用作介词：A cat climbed up the tree. 猫爬上了树。
3. 以 where 构成的副词也是地点副词
   - It's the same everywhere. 到处都一样。

方式副词：well、fast、slowly、carefully、quickly

1. 英语中有大量方式副词，说明行为方式（回答how的问题）
   - How beautifully your wife dances. 你夫人舞跳得真美。
2. 还有相当多的副词，表示某些情绪
   - She smiled gratefully. 她感激的笑了笑。
3. 还有一些以 ly 结尾的副词，表示动作发生的状况
   - He left the town secretly. 他悄然离开了这座城市。

程度副词：very、much、enough、almost、rather、quite

疑问副词：where、how、why

否定副词：no、not、neither、nor

其他副词：also、too、only

易混副词辨析：英语中一些词加不加 ly 都是副词，但是意义差别很大。

1. hard 很难地；hardly 几乎没有

   - They work very hard. 他们工作非常努力。

   - I hardly know her. 我不怎么认识她。

2. late 迟到；lately 最近

   - You have come too late. 你来得太晚了。
   - Have you see him lately? 你最近见到过他吗？

3. pretty=very 非常；prettily 漂亮地

   - The exam was pretty difficult. 这次考试相当难。
   - The little girl is always prettily dressed. 这个小女孩总是穿得漂漂亮亮的。

意思区别相近的，分别表示具体跟抽象的意思

1. close（具体距离上的）接近地、紧挨地；closely（抽象）亲密地
   - They sat close together.
   - Who is closely to you, your mom or your dad?
2. hight（具体高度）高低；highly（抽象）高度地，赞赏地
   - The kites fly high is the sky. 这些风筝在天空飞得很高。
   - His teachers think very highly of him.（老师们很欣赏他。）老师对他评价很高。
3. deep（空间的，具体）深度；deeply（抽象，感情上的）深深地
   - He pushed the stick deep into the mud. 把木棍深深地插进泥浆里。
   - Karen and Dave are deeply in love with each other. 凯伦与戴夫俩人深深地相爱着。
4. wide具体距离很宽；widely广泛地
   - The door was wide open. 门被开得大大的。
   - We were widely different on many questions. 我们在许多问题上分歧很大。

### 副词比较级和最高级的构成

副词和形容词一样，也有原级、比较级和最高级三个等级。其构成方式有规则变化和不规则变化两种情况。规则变化的一般规律是：单音节词的比较级和最高级在词尾加er或est；多音节词以及ly结尾的副词（early除外），前面加more或most。

#### 规则变化

- soon -> sooner -> soonest
- loud -> louder -> loudest
- fast -> faster -> fastest
- wide -> wider -> widest
- early -> earlier -> earliest
- happily -> more happily -> most happily

#### 不规则变化

- well -> better -> best
- badly -> worse -> worst
- little -> less -> least
- much -> more -> most
- far -> farther（距离）/further（程度）-> farthest/furthest

### 副词比较等级的句式结构和用法

1. 同级比较往往由“as+形容词/副词的原型+as”的句式表达；当然要注意它的否定形式、以及在第一个as前加倍数或程度副词的情况。
   - My parcel is as heavy as yours. 我的包裹与他得一样沉。
   - It is not so hot as yesterday. 今天不像昨天那么热。
2. 在as...as的结构中，第一个as的前面可以加上表示倍数的词、或是某些副词修饰语：twice、（three）times、nearly、almost、just、exactly、not nearly（根本不）、by no means（绝不）、quite等。
   - Asia is four times as large as Europe. 亚洲有欧洲的四倍大（亚洲比欧洲大三倍）。
   - James is not nearly as tall as Robert. 詹姆斯根本没有罗伯特高。
3. 在as ... as 的结构中，我们还常见这两种句型：as much+不可数名词+as、as many+复数名词+as。
   - He has learned as many English words as his brother(has). 他已学了和他哥哥一样多的英文单词。
4. 不同级的比较主要用表示人与人、事物与事物之间不同之处的比较，其意义为“A比B更（怎么样）一些”。常用的结构是比较级+than。
   - They worked even harder than they promised. 他们工作得比他们答应的还要卖力。
   - This street is narrower than that one. 这条街比那条街窄一些。
5. 在比较级+than的结构前可以加上某些副词类和表示倍数的词，以对其进行修饰，如：far（远）、even（甚至）、much（许多）、still（更，还）、a lot（许多）、a little/bit（一点）、rather（相当地）、slightly（略微）、not any（不再）、three times（三倍）等。
   - This book is far more interesting than that one. 这本书比那一本有趣多了。
6. 比较级中的两个特殊作用的结构是：The+比较级+句子，the+比较级+句子、比较级+and+比较级。
   - The harder you work at your study, the better academic records you will have. 你学习越努力，你的成绩就越好。
   - The more we have, the more we want. 人欲无穷。
7. 没有比较对象的比较结构。所谓没有比较对象的比较结构不是指省略而言，而是指并非真正的比较。
   - The car runs faster than 110 miles. 那辆车时速为110多英里。
8. 用比较级的形式表达最高级的意思。在这种情况下，往往是将一个人或是一件事与其他所有的人或事相比较。
   - He is taller than anyone else in our class. 他在我们班比其他任何人都高。
9. no+比较级+than的结构表示“A和B一样不...”。
   - She runs no faster than her sister. 她与她妹妹一样跑不快。

### 练习

- How (often/soon/long/far?) is it from Suqian to Jiuzhaigou Valley? 句意是“从宿迁到九寨沟有多远？”根据句意，应使用表示距离的疑问副词“far”。选项A“often”表示频率，选项B“soon”表示时间上的不久之后，选项C“long”表示时间长短，均不符合句意。
- Write it (as/carefully/more careful/less careful) carefully as possible and try not to make any mistakes. 这句话考查的是形容词和副词的用法，以及固定短语“as...as possible”的用法。该短语表示“尽可能……”，其中需要用副词修饰形容词，形成比较级结构。因此，正确答案是“as”，与“carefully”形成“as carefully as possible”的结构，意为“尽可能仔细地写”。
- How (long/when/until/soon) will the discussion last? 句意是“这次讨论会持续多久？”根据句意，应使用表示时间长短的疑问副词“long”。选项B“when”表示时间点，选项C“until”表示直到某个时间点，选项D“soon”表示时间上的不久之后，均不符合句意。



## 冠词 (art.)

用在名词前（冠词必须和名词绑定使用），帮助说明名词，本身不能单独使用。

### 不定冠词

用于泛指，不表特指（说话人都知道指代的事物）。

- a：用于以辅音音素开头的单词前

  - a gift 一份礼物
  - a plane 一架飞机
  - a useful book 一本有用的书
  - a pen 一支笔
  - a university 一所大学
  
- an：用于以元音音素开头的单词前

  - an hour 一小时
  - an apple 一个苹果
  - an honest girl 一个诚实的女孩
  
- 有些单词虽然是以元音字母开头，但是却不发元音，因此其前用不定冠词 a

  - a university
  - a European
  - a oneway

- 有些单词虽然是以辅音字母开头，但是却发元音，因此其前用不定冠词an

  - an hour
  - an honest
  - an honor

- 单数的可数名词前

  - I'm going to have `a` picnic on Sunday.
  
- 表示数量“一”的概念

  - There is `a` football behind the door. 门后有一个足球。

- 指事物的单位，有“每一”的意思

  - You'd better take this medicine three times `a` day. 你最好每天三次服用这种药。
  - He goes to the library twice `a` week. 他每周去图书馆两次。

- 表示同一类人或事物中的任何一个

  - A bird can fly. 鸟会飞。

- 用于第一次提到的某人或某物前

  - A Mr. Smith is looking for you. 有位史密斯先生正在找你。

- 用于某些物质名词、抽象名词、专有名词前

  - A heavy rain fell yesterday. 昨天下了一场大雨。
  - Listening to music is really a good pleasure. 听音乐的确是一种很好的娱乐方式。

- 表示“同一”的概念，相当于 the same

  - The two flowers look different, but they are of a kind. 这两朵花看上去不同，但是为同一类的。

- 用于一些固定搭配中

  - in a hurry 匆忙地
  - make a choice 做选择
  - have a good time 玩得高兴
  - a number of 许多
  - Mum, I'm going on a picnic with my friends today. Have a good day.

- 同源宾语前不定冠词的使用：动宾短语中，与动词“同源”的名词前一般要加不定冠词

  - sleep a sound sleep 睡得很香
  - fight a hard fight 进行艰苦的斗争
  - dream a sweet dream 做一个甜美的梦
  - live a happy life 过幸福的生活
  - smile an attractive smile 笑得迷人
  
- 惯用短语中的不定冠词

  - have a word with sb. 同某人谈话
  - have a good time 玩得高兴
  - have a headache 头痛
  - go for a walk 散步
  - tell a lie 撒谎
  - with a smile 微笑着
  - as a result 因此
  - for a moment/while 一会儿
  - make a face 做鬼脸
  - take a active part in 积极参加
  - as a whole 作为整体
  - once upon a time 从前
  - have a try 试一下
  - have a look 看一看
  - have a good sleep 好好睡一觉
  - take a bath 洗澡
  - wait a moment 等一会
  - with an effort 努力地
  - once in a while 偶尔
  - in a hurry 匆忙地
  - do sb. a favour 帮某人忙
  - at a time 每次
  - all of a sudden 突然
  - in a word 总之


### 定冠词

- the：只有一种形式，一般用于特指

  - 用于特制某人或某事物

    - the pen you write with 你写字的钢笔
    - the Chinese movie 那部中国影片
    - This is the city where my grandfather once lived. 这是我（外）祖父曾经生活过的城市。
    - The cellphone is on the table. 手机在桌子上。
    - Who is `the` woman in red? She's our chemistry teacher, Miss Li.
  
  - 用于指谈话双方都知道的人或事物
  
    - What is the president doing about all this? 对于这些事情，总统正在做什么？
    - Would you mind my opening the window? 你介意我打开窗户吗？
    - Judy, how was `the` camping? The other campers were nice, and we had `a` fun time together.
  
  - 用于复述上文提过的人或事物（第一次提到用a或an，以后再次提到用the）
  
    - Jim lives in a small village. In the village, there is an old tree. 吉姆住在一个小村庄里。村庄里有棵老树。
    - I bought an iPhone 5S in the store. The iPhone 5S cost 4000 yuan. 我在商店买了一部iPhone 5S手机。这个手机花了我4000元。
  
  - 用在序数词和形容词最高级前。
  
    - Spring is the first season of a year. 春季是一年中的第一个季节。
    - American is the developed country in the world. 美国是世界上最发达的国家。
    - This is the most interesting movie I have ever seen. 这是我看过的最有趣的电影。
  
  - 表示世界上独一无二的事物。
  
    - the sun 太阳
    - the moon 月亮
    - the earth 地球
    - The sun is much bigger than the earth. 太阳比地球大得多。
  
  - 用于由普通名词构成的专有名词前。
  
    - The Great Wall 长城
    - The United States 美国
    - The United Nations 联合国
  
  - 用于表示方向、方位的名词前。
  
    - in the east 在东方
    - in the front 在前面
    - at the back 在后面
    - in the bottom 在底部
    - at the top 在顶部
    - on the right 在右边
  
  - 用在表示计量的（度量衡）名词前。：注意：by 后面接上表示面积、体积、重量、长、高、短、深时，中间不加冠词。如：by volume/weight/length/width/depth。
  
    - by the ton
    - by the pound
    - by the yard
    - by the meter
    - by the kilo
    
  - 在海洋、江河、湖泊、山脉、海峡、海湾等地理名词前。
  
    - the Pacific Ocean 太平洋
    - the Huanghe River 黄河
    - the Tianshan Mountains 天山山脉
    - the Taiwan Straits 台湾海峡
    - The Nile is the longest river in the world. 尼罗河是世界上最长的河流。
  
  - 在姓氏复数前，表示一家人。
  
    - The Whites are going to visit China next month. 怀特一家人下个月打算来中国。
    - The Blacks are going to Kaifeng next week. 布莱克一家下周准备去开封。
  
  - 和某些形容词连用，表示一类人或物。
  
    - the poor 穷人
    - the rich 富人
    - the sick 病人
    - the wounded 伤员
    - The rich are not always happier than the poor. 富人也不总是比穷人开心。
  
  - 在 the more ... the more 比较级的句式中。
  
    - The more you exercise, the more health you are. 你锻炼得越多，就会越健康。
  
  - 用在西洋乐器单数可数名词前。：中国乐器名词前不与冠词连用，如：play erhu 二胡。
  
    - play the piano 弹钢琴
    - play the violin 拉小提琴
    - I practice playing the piano every day. 我每天练习弹钢琴。
    
  - the 用在可数名词单数前可以表示一类人或事物。
  
    - The panda is a cute animal. 熊猫是可爱的动物。
    - They are the doctors of this hospital. 他们是这个医院的全体医生。
  
  - 用于固定结构“动词+sb+介词+the+身体某一部位”中，常见的此类动词有 take、catch、hold、seize、hit、cut、strike、lead、pat 等
  
    - take sb by the arm 抓住某人的手臂
    - hit ab in the face 打某人的脸
    - The policeman seized the thief by the arm and struck him on the back. 警察抓住小偷的胳膊，打了他的背。
  
  - 用在世纪或“世纪+年代”名词前。
  
    - in the 18th century 在18世纪
    - in the 1960s 在20世纪60年代
    - The war broke out in the sixties. 战争爆发于60年代。
  
  - 用于某些特指的抽象名词、物质名词前，尤其是其后有限制性定语修饰时
  
    - The young generation is the hope of the world. 年轻一代是世界的希望。
    - The three children are the joy of my life. 这三个孩子是我生命中的乐趣。
  
  - 用在某些固定的表达法。
  
    - in the morning 在早上
    - in the afternoon 在下午
    - in the evening 在晚上
    - go to the cinema 去看电影
    - in the world 在世界上
    - all the year round 一年到头
    - on the way to 在去 ... 去的路上
  
  - 有定冠词和无定冠词短语的区别
  
    - go to school 去上学，go to the school 到学校去
    - be in charge of 负责 ...，be in the charge of 由 ... 负责
    - take place 发生，take the place of 代替
    - in prison 坐牢，in the prison 在监狱里
    - in front of ... 在 ... （外部的）前面，in the front of 在 ... （在内部的）前面
    - be in hospital 因病住院，be in the hospital 在医院里
    - by sear 乘船，by the sea 在大海旁
    - in class 上课，in the class 在班级里
    - in office 执政，in the office 在办公室
    - in place of 代替，in the place of 在 ... 地方
    - sit at table 吃饭，sit at the table 坐在桌旁
    - by day 在白天，by the day 按日计算
    - in future 今后，in the future 将来
    - out of question 不成问题，out of the question 不可能
    - out of office 离岗，out of the office 离开办公室

### 零冠词

- 物质名词、抽象名词、专有名词前

  - Electricity is a form of energy. 电是一种能量的形式。（物质名词）
  - Music can bring people pleasure. 音乐可以带给人们快乐。（抽象名词）
  - Xi'an is a beautiful city. 西安是一座美丽的城市。（专有名词）

- 季节、月份、星期、节日、假日等名词前：注意：民族节日前要加 the。如：the Spring Festival

  - Winter is my favourite season because I can make snowmen. 冬天是我最喜爱的季节，因为我可以堆雪人。
  - June 1 is Children's Day. 六月一日是儿童节。
  - I'm going to have a picnic on Sunday.
  
- 表示泛指的复数名词前

  - Books are our friends. 书是我们的朋友。

- 一日三餐的名词前

  - I go to school without breakfast. 我没有吃早餐就去上学。

- 球类运动、棋类的名词前

  - My father often plays chess with me when he is free. 我父亲有空的时候经常和我下棋。

- 表示独一无二的职位、头指、称呼的名词前

  - He was elected the chairman of the committee. 他被选举为委员会主席。
  
- 表示学科、科学的名词前

  - I was not good at physics when I was in the middle school. 当我上初中时，我物理学得不好。

- 有物主代词、指示代词、不定代词等限定词的名词前

  - Miss Zhang is our English teacher. 张老师是我们的英语老师。
  - Some kids entered the park through that door. 一些孩子从那扇门进入了公园。

- 表示交通方式或通讯方式的名词前

  - Tom went to America by ship. 汤姆是坐船去的美国。
  - Did you send the file by email? 你是用电子邮件发送的文件吗？

- 某系固定搭配中不用冠词

  - all night 在晚上
  - at first 起初
  - on time 按时
  - in fact 事实上
  - at home 在家里
  - go to bed 上床睡觉
  - after school 放学后
  - by hand 手工

- 冠词的省略主要指可用可不用冠词的情况。有以下几种：

  - 文章标题、书名、广告语中等，在不引起歧义的情况下，冠词可以省略，从而使行文更加简明。
    - Fully furnished flat to let 全新装修公寓出租（广告）

  - 两个并列名词前面都有相同冠词时，第二个名词前的冠词常被省略。
    - Is the baby a boy or (a) girl? 这个宝宝是男孩还是女孩？


### 冠词的位置

- 冠词位于名词或名词短语的最前面
  - China is a beautiful Asia country. 中国是一个美丽的亚洲国家。
- as/so ... as ... 结构中，a/an 一般应位于 as/so 修饰的形容词之后
  - Alice is not so smart a girl as I thought.
- so ... that ... 结构中，a/an 一般应位于 as/so 修饰的形容词之后
  - It is so difficult a question that no one in our class can answer it. 这个问题如此难以至于我们班没有一个人能够回答。
- such ... that ... 结构中，a/an 一般应位于 such 之后，形容词之前
  - He is such a good boy that we all like him. 他是如此好的男孩大家都喜欢他。
  - Song of Youth is such a fantastic film that I have seen it twice.
- too ... to ... 结构中，a/an 位于 too 修饰的形容词之后
  - Linda is too young a girl to be left by herself at home. 琳达太小了，不能把她单独留在家里。
- 名词前有形容词 rather、quite或very时，不定冠词通常置于 rather、quite 之后，very 之前
  - It is quite a good job. You should take it. 那真是一份好工作，你应该做。
  - Hurry Pother is a very interesting book. 《哈利波特》是一本非常有趣的书。
- 名词前有 all、both、double、twice 等修饰时，冠词应位于其后、名词之前
  - Both the parents are very strict with their kids. 这对父母都对他们的孩子很严格。
- what 引导的感叹句中，a/an 置于 what 后
  - What a heavy rain it is! 多么大的雨啊！
  - What an exciting news he brings us! 他给我们带来了一个多么令人兴奋的消息啊！
- how 引导的感叹句中，a/an 置于 how 修饰的形容词后
  - How timely a rain we've got in such a dry season! 在这样干燥的季节里，这真是一场及时雨啊！

### 助学记忆

- 名词前用不用冠词，用哪一个冠词，一般取决于三个基本因素：是可数名词，还是不可数名词；是单数名词，还是复数名词；是特指，还是泛指。
- 单数可数名词前除非有其他限定词（如指示代词、物主代词等）修饰，否则必须要加冠词。



## 介词 (prep.)

介词（Preposition）是一种用来表示名词、代词等词与句中其他词之间关系的词。介词主要用于表示时间、空间、方向、位置、方式、手段、原因、目的、比较、排除、伴随等关系。介词通常位于它所修饰的名词或代词之前，形成介词短语（Prepositional Phrase），这个短语在句子中可以作定语、状语、表语或补足语。注意：介词和连词的区别。

### 理解名词、代词与句中其他词之间的关系是什么

1. 表示方向或位置
   - in：表示在某个范围或空间内部。它通常与地点、时间或抽象概念搭配，指明某物处于某范围或空间之内。
     - 示例：Shanghai is **in** the east of China.（上海在中国的东部。）这里“in”表示上海位于中国这个大范围之内。
   - on：表示在某个平面或物体的表面上，或者与某地相邻、接壤。
     - 示例：Mongolia is **on** the north of China.（蒙古国位于中国北边。）这里“on”表示蒙古国与中国相邻或接壤。
   - at：表示在某个具体的点或位置附近，常用于描述小范围或精确位置。
     - 示例：The cat is **at** the door.（猫在门口。）这里“at”指出猫的具体位置在门附近。
   - to：表示方向或目标，指某物或某人朝向或远离某处。
     - 示例：Japan is **to** the east of China.（日本位于中国的东面。）这里“to”表示日本在中国的东面，但不在其内部或相邻。
2. 表示时间
   - in：表示在一段时间内，如月份、年份、季节等。
     - 示例：I'll be in China **in** August.（我八月份会在中国。）这里“in”指出了时间范围是八月。
   - on：表示在具体某一天或某一天的早、中、晚。
     - 示例：We have a meeting **on** Monday.（我们周一有会议。）这里“on”指出了具体的日期是周一。
   - at：表示在某一具体时刻。
     - 示例：I'll meet you **at** 3 p.m.（我下午三点见你。）这里“at”指出了具体的时间点是下午三点。
3. 表示方式或手段
   - by：表示通过某种方式或手段，常用于交通方式或方法。
     - 示例：I went there **by** bus.（我坐公共汽车去那儿。）这里“by”表示了交通方式是通过公共汽车。
   - with：表示使用某种工具或伴随某物。
     - 示例：He broke the window **with** a stone.（他用石头把玻璃砸坏了。）这里“with”表示了使用的工具是石头。
   - on：在某些固定词组中表示以某种方式或手段。
     - 示例：They talked **on** the telephone.（他们通过电话交谈。）这里“on”表示了交谈的方式是通过电话。
4. 表示原因或目的
   - for：表示目的或原因，常与动词连用，说明做某事的理由或目的。
     - 示例：I bought this book **for** you.（我给你买了这本书。）这里“for”表示了买书的目的是为了你。
   - because of：表示由于某个原因，后接名词或代词。
     - 示例：I can't go **because of** the rain.（因为下雨，我不能去。）这里“because of”指出了不能去的原因是下雨。

### 时间介词

时间介词分类：

- 表示年、月、日、时刻等用at、in、on
- 表示时间的前后用before、after
- 表示期限等用by、until、till
- 表示期间等用for、during、through
- 表示时间的起点等用from、since
- 表示时间的经过等用in、within、at、on、in

时间介词用法：

1. at用于表示时刻、时间的某一点

   > 例如：at lunch 在午饭时、at breakfast 早餐时、at noon 正午时、at night 在夜间、at that time 那时、at the moment 此刻，目前、at the same time 同时、at times 偶尔，有时、at nine 在九点钟、at first 开始的时候，起初、at last 最后。
   >
   > 注意：表示时间的名词前有this、last、next、every等修饰时，其前面不加介词。如：this morning 今天早上、last Monday 上周一、every week 每周。

   - We usually have lunch at noon/at twelve. 我们通常中午吃午饭（十二点吃午饭）。

2. on用于表示某天，某一天的上、下午（指具体的某一时，一律用on）

   > 例如：on Monday 在周一、on Monday evening 在周一晚上、on Tuesday morning 在周二早上、on June 6 在6月6日、on May 4, 2016 在2016年5月4日、on a cold night 在一个寒冷的夜晚、on that day 在那天、on Christmas Day 在圣诞节那天、on time 准时、on the night of July(the) first 在七月一日的夜晚。

   - We didn't listen to the lecture on Wednesday afternoon. 周三下午我们没去听演讲。
   - The plane took off on time. 飞机准时起飞了。

3. in用于表示周、月、季节、年和泛指的上午、下午、晚上（指在一段时间内）

   > 例如：in the week 在这周、in the holiday 在假期中、in May 在五月、in 1995 在1995年、in summer 在夏季、in Spring 在春季、in autumn 在秋季、in winter 在冬季、in September, 1995 在1995年9月、in the morning 在上午、in the afternoon 在下午、in the evening 在晚上、in the 21st century 在二十一世纪、in time 及时、in an hour 一个小时后、in a minute 一会儿，立刻。

   - People go skating in winter. 人们冬天去滑冰。
   - Do they work in the day time or at night? 他们是白天工作还是夜里工作呢？

4. before、after（注意：两个既可以作介词又可以作连词）

   > before 在 ... 之前，after 在 ... 之后

   - Wash your hands before dinner.（before作介词）吃饭前请洗手。
   - He will call me before he leaves here/before ten o'clock.（前一个before作连词；后一个before作介词）他离开这儿之前/十点之前，将给我打电话。
   - Let's sing some songs after school.（after作介词）放学后咱们唱歌吧！
   - Please close the door after you leave the room.（after作连词）离开房间后请关门。

5. by、until/till

   > by 在 ... 前（时间）、截止（到）...，by the end of 在 ... 底（之前），by then 到那时，by the time+从句 在 ... 之前，until/till 直到 ... 为止（时间）。

   - How many English books had you read by the end of last year? 到去年底以前你看过多少本英语书？
   - She had left by the time I arrived. 我到时（之前）她已经走了。
   - We didn't begin to watch TV until/till nine o'clock. 一直到九点，我们才开始看电视。（begin是点动词，所以用否定式）。
   - I will wait for him until he comes here. 我将在这儿一直等到他来。

6. for、during、through

   >for：达 ... 之久（表示经过了多少时间），可以和一般现在时、过去时、将来时连用，但经常和完成时连用。
   >
   >during：在 ... 期间
   >
   >through：一直 ...（从开始到结束）
   >
   >注意：for和during。for之后大多跟表示时间、具体天数等的数字名词。而during后决不能跟表数字的名词。

   - He has lived here for 20 years. 他在这儿已经住了二十年了。
   - We will stay in the city for two days. 我们要在这座城市呆两天。
   - They are going to have a good rest during the summer holidays. 暑假中他们打算好好休息一下。
   - They played the cards through the night. 他们打了一整夜的牌。
   - He stayed in London through the winter. 他整个冬天都待在伦敦。

7. from、since

   >from：从 ... 起（时间）
   >
   >since：自从 ... 以来（表示从以前某时一直到现在仍在继续）

   - I have been sick since yesterday. 我从昨天起就病了。（强调一直病到现在）
   - The doctor has saved a lot of lives since he become a doctor.（since作连词，引导时间状语从句）这个医生自从当医生以来已经拯救了许多人的生命。

8. in、within

   >in：过 ... 后（未来时间）大多用在将来时（一般将来时和过去将来时）。如：in an hour 一小时之后，in a week or so 大约一星期之后
   >
   >within：不超过 ... 的范围，如：within 3 hours 3个小时之内，within a week 一周之内
   >
   >比较：within和in。within强调“在 ... 时间之内”，没有时态的限制。in是以现在为基础，in a hour是指从现在起一小时之后，所以in一般只用于将来时。

   - He will be back in five hours. 他五小时之后回来。
   - They said they would arrive here in a week. 他们说他们一周后到达。
   - I must finish painting the cat within five minutes. 我必须在五分钟之内画好这只猫。

### 表示场所、方向的介词

- 表示场所的介词：at、in、on、under、by、near、between、around、opposite
- 表示方向的介词：into、out of、along、across、through、up、past

1. at、in

   >at在某地（表示比较狭窄的场所），如：at school 上学，at home 在家，stand at the door 站在门边，at a factory 在一家工厂，at the bottom of 在 ... 下面，at the party 在聚会上，at the end of 在 ... 末尾，at the table 在桌旁，at the station 在火车站，at the crossroads 在十字路口，at work 在上班，at the bus stop 在公共汽车站
   >
   >in在某地（表示比较宽敞的场所），如：in Beijing 在北京，in the world 在世界上，in the house 在房子里

   - I'll meet him at the Beijing railway station. 我将去北京站接他。
   - His brother is in prison and was arrested 2 years ago. 他哥哥两年前被捕现在在监狱中服刑。
   - She was born in China. 她是在中国出生的。

2. on、above、over、under、below

   >on 在 ... 上面，有接触面。如：on the desk 在桌子上面，on the map 在地图上，on the right 在右边，on the screen 在屏幕上，on the river 在河边，on the farm 在农场，on the floor 在地板上，on the island/beach在岛上/海滨，on the pavement 在人行横道上。
   >
   >above 在 ... 上方。
   >
   >over 在 ... 正上方，是under的反义词。
   >
   >under 在 ... 下面，在 ... 之内，如：under the table 桌子下面，under the jacket 在夹克内。
   >
   >below 在 ... 下方（不一定是正下方），正下方是under，below时above的反义词。

   - Our plane flew above the clouds. 我们的飞机在云端上飞行。
   - There is a light over Li Ming. 李明的正上方有一盏灯。
   - A few birds were flying over the sea. 有几只鸟在海上飞。
   - The dog is under the table. 这只狗在桌子下面。
   - There are lot of fishes below the surface of the water. 水面下有许多各式各样的鱼。

3. near、by

   >near 近的，不远的，near=not far，是far的反义词。near还可以指时间。in the near future 在不久的将来。
   >
   >by 在 ... 旁边，距离比near要近。如：by the window 在窗户旁边，by me 在我旁边。

   - Is there a bus stop near here? 这儿附近有公共汽车站吗？
   - The boy is standing by the window. 这个男孩正站在窗户旁边。

4. between、among、around

   >between 在两者之间。
   >
   >among 在三者或个多的之中。
   >
   >around 环绕，在 ... 周围，在 ... 四周。

   - My teacher is sitting between Tom and Mike. 我们的老师正坐在汤姆和麦克之间。
   - What's the difference between A and B? A和B之间有什么区别？
   - There is a beautiful house among the trees. 在树林之中有一间漂亮的房子。
   - He is very popular among the students. 他在学生之中很受欢迎（很出名）。
   - We sat around the table. 我们在桌子四周坐下来。
   - The earth moves around the sun. 地球围绕太阳转。

5. in front of、behind、opposite

   >in front of 早 ... 的前面，在 ... 的前部。
   >
   >behind 在 ... 后面，behind 是 in front of 的反义词。
   >
   >opposite 在 ... 对面。

   - There is a tree in front of the house.
   - There is a big desk for the teacher in the front of the classroom. 在教室的前部有一张大讲桌。
   - There is a tree behind my house. 我家房子后面有一棵树。
   - There is a tree at the back of my house. 我家房子后面有一棵树。
   - Our school is opposite a university. 我们学校在一所大学的对面。
   - He stood opposite me. 他站在我对面。

6. in、into、out of、up

   >in 在 ... 之内，用于表示静止的位置。
   >
   >into 进入用于表有特定终点的运动的方向。通常用于表示动作的动词之后，如 go、come、walk、run 等。
   >
   >out of 和 into 一样，也表示有一定的运动方向。out of 的基本含义：从 ... 到外面，离开；在 ... 范围之外；

   - The students are in the classroom. 学生们在教室里。
   - The students run into the classroom. 学生们跑进教室。
   - He jumped into to water. 他跳入水中。
   - The students rushed out of the room. 学生们冲出房间。
   - The children climbed up the tree. 孩子们爬上了树。 

7. along、across、past、through

   >along 沿着。
   >
   >across 横过。
   >
   >past 经过。
   >
   >through 贯穿、通过。

   - I was walking along the river when it began to rain. 我正沿着河边散步，突然下起雨来了。
   - I often swim across the river. 我经常游泳横渡这条河。
   - Every day he runs past the city hall. 他每天跑步经过市政府。
   - The sun shone through the clouds. 阳光穿过云层照射下来。
   - The river was through the city. 这条河穿过这个城市。

8. to、from、for

   >to 到达 ... 地点（目的地）或方向。
   >
   >from 从 ... 地点起。
   >
   >for 表示目的地，“向 ...”，for 表目的时，一般都是和固定动词搭配，如：leave for 动身去 ...，start for 出发去 ...。

   - He came to Japan in 1980. 他1980年来到日本。
   - I will leave for America next week. 下周我将动身去美国。
   - It's about ten minutes' walk from here to the cinema. 从这儿到电影院大约需步行十分钟。

### 表示手段和材料的介词

1. with

   - with 和 ... 在一起
     - Will you please go with me? 你和我一起去好吗？
   - with 具有、带有
     - He was a handsome boy with large bright eyes. 他是有着一双明亮大眼睛的英俊男孩。
   - with 用某种工具或办法
     - Li Li cut her hand with a knife. 莉莉用刀把她手指弄破了。
     - He wrote the letter with a new pen. 他用一支新钢笔写这封信。
   - with one's help 在某人的帮助下
     - With the teacher's help I have made progress. 在老师的帮助下，我取得了进步。

2. in

   >表示用什么材料（如用墨水、铅笔等），或用什么语言，或表示衣着、声调特点时，不用with，而用in。

   - She wrote a letter in black ink. 她用黑色的墨水写信。
   - Don't write it in pencil but in ink. 别用铅笔写，用钢笔写。
   - Can you speak in English? 你能用英语说吗？

3. by

   >通过 ... 方法、手段，如：by bicycle 骑自行车、by train 坐火车、by plane/by air 坐飞机、by taxi 坐出租车、by car 坐小汽车、by ship 坐船、by bus 坐公共汽车。

### 其他分类介词

1. of、from

   >of（属于）... 的；表示 ... 的数量或种类。
   >
   >from 来自（某地、某人）；以 ... 起始（时间或地点）。

   - This is a map of China. 这是一幅中国地图。
   - Will you please give me a cup of tea? 请您给我一杯茶好吗？
   - I'm from Nanjing. 我是南京人。
   - We work from Monday to Friday. 我们从星期一到星期五上班。

2. without、like、as

   >without 没有，是 with 的反义词。
   >
   >like 像 ... 一样。
   >
   >as 作为。

   - Man can't live without air and water. 人类没有空气和水不能生存。
   - Please give me a cup of coffee with(without) milk. 请给我一杯（不）加牛奶的咖啡。
   - Nancy is just like her mother. 南希和她妈妈一样。
   - Nancy looks like her mother.（南希和她妈妈长得一样。）用look时，强调外表。
   - He is famous as a scientist here. 他在此地作为一个科学家而闻名。
   - The room is dirty as usual. 这房间像平时一样脏。

3. against、about

   >against 反对；靠着。
   >
   >about 关于；各处；身旁。about 询问某人/某物的情况或提出建议。

   - He is against the plan(Li Ming). 他反对这个计划。（他反对李明）
   - The teacher is standing against the blackboard. 老师正靠着黑板站着。

   - Tell me something about you life. 告诉我你的生活情况。
   - I have no money about/with me. 我身上没有带钱。
   - What about your sister? 你姐姐情况如何呢？
   - How about going to the park? 去公园怎样呢？



## 代词 (pron.)

### 人称代词

1. 定义：人称代词是用来指代人、动物或事物的代词。它必须在人称（第一人称、第二人称、及第三人称）、数（单数、复数）以及性（阴性、阳性、中性）三方面与被指代的名词一致。

   - The cat is small. It（此处代指第三人称单数 The cat）is Mary’s。

2. 分类：人称代词主格和人称代词宾格

   第一人称

   - 单数：主格I，宾格me
   - 复数：主格we，宾格us

   第二人称

   - 单数：主格you，宾格you
   - 复数：主格you，宾格you

   第三人称

   - 单数：主格he，宾格him；主格she，宾格her；主格it，宾格it
   - 复数：主格they，宾格them

3. 用法

   - 通常主格作主语（在句首，动词前）
     - `He` likes swimming. 他喜欢游泳。
   - 宾格作宾语（在动词或介词后）或作表语（在be动词后）
     - Can you understand `me`? 你能够理解我吗？（作宾语）
     - Who is knocking at the door? 谁在敲门？It's `me`. 是我。（作表语）
     - She gave the book to him.（代词`him`作介词宾语）
   - 人称代词在than之后与其他人或事物进行比较时，用主格和宾格都可以
     - Sam is much than `I/me`. 山姆比我高得多。
   - 单独使用的人称代词通常用宾格，即使它代表主语时也是如此。
     - I like travelling. 我喜欢旅游。`Me` too. 我也喜欢。
   - 人称代词并列时的排列顺序
     - 人称代词单数并列作主语时，其顺序为：第二人称->第三人称->第一人称，即you->he/she/it->I（若是承担错误责任，第一人称应当先）。
       - It was I and John that made her angry. 是我和约翰使她生气了。
     - 复数人称代词作主语时，其顺序为：第一人称->第二人称->第三人称，即we->you->they。

### 物主代词

1. 定义：物主代词是表示所有关系的代词，用来说明某物属于某人或与某人有关。
2. 分类：
   - 形容词性物主代词
     - 单数：第一人称`my`、第二人称`your`、第三人称`his/her/its`
     - 复数：第一人称`our`、第二人称`your`、第三人称`their`
   - 名词性物主代词
     - 单数：第一人称`mine`、第二人称`yours`、第三人称`his/her/its`
     - 复数：第一人称`ours`、第二人称`yours`、第三人称`theirs`
3. 用法
   - 形容词性物主代词相当于形容词，只能放在名词前作定语，后面一定要跟一个名词。如：my book、your name、their hobbies。
     - 放在被拥有的物体名词前，指明事物的归属者。
       - My book is on the desk. 我的书在桌子上。
     - 放在被拥有的事物名词前，表示事物与某人有某种联系。
       - He is my younger brother. 他是我的弟弟。
     - 用于描述说话人对自己所做的事情或某人对某人自己所做的事情
       - She is brushing her teeth. 她正在刷牙。
     - 放在表示动作的名词之前，指明动作的施行者。
       - no long after our arrival 在我们到达后不久
     - 放在表示动作的名词之前，指明动作的承受者。
       - Jim and his supporters 吉姆和他的支持者们
     - 用于头衔
       - Your majesty 陛下
       - Would Your Highness like a cup of tea? 阁下想要一杯茶吗？
   - 名词性物主代词相当于名词，后面不能加名词，可单独使用，可在居中充当主语、宾语、表语等。相当于“形容词性物主代词+名词”。
     - 用于说明某事物与刚提及的事物类别相同，但属于其他人。
       - Sarah's house is much bigger than ours(our house). 萨拉的房子比我们的房子要大很多。
     - 常用于of引出的介词短语，表示所谈及的是群体中的一员。
       - a friend of mine(my friend) 我的一个朋友（表示许多朋友中的一个）

### 反身代词

英语中用来表示“我自己”、“你自己”、“他自己”、“我们自己”、“你们自己”、“他/她/它们自己”等意义的代词成为反身代词。反身代词可以在句中作宾语、表语和同位语。

- 作宾语，表示动作的承受者是动作的发出者，主语和宾语指同一个人或一些人
  - He enjoyed himself in the wild. 他在野外玩得很开行。
- 作表语
  - It doesn't matter. I'll be myself soon. 不要紧，我很快就会恢复好。
- 作主语或宾语的同位语，意为“亲自”。主要用于加强语气，可紧跟在被修饰名词后或句末。
  - She herself went to school.(=She went to school herself.)(作主语同位语) You should ask the teacher himself.(作宾语同位语)
- 常用短语
  - by oneself 亲自、独自
  - enjoy oneself 玩得开心
  - dress oneself 自己穿衣服
  - teach oneself 自学

### 指示代词

1. 定义：表示“这个”、“那个”、”这些“、”那些“等指示概念的代词叫指示代词。

   - this(these)，用于指时间或空间上比较近的事物
     - Is this your pen? These are my books.
   - that(those)，用于指时间或空间上较远的事物
     - That dictionary is Mary's. Are those your books?

2. 用法

   指示代词可在句中作主语、宾语、表语、定语等

   - that和those代替前面提到的东西，以避免重复这个名词
     - My seat is next to that of the mayor.(that = mayor's seat) 我的座位在市长座位旁边。
   - this或that用来回指上文提到的事情，但若要指下文叙述的事情，通常要用this
     - She is a beautiful girl. 她是一个漂亮的女孩。Who said that? 那是谁说的？
     - I want to know this: Is she beautiful? 我想知道这一点：她美吗？
   - 在打电话时，通常用this指自己，用that指对方：指示代词this、that和these在作主语时可指物也可指人，但作其他句子成分时只能指物，不能指人。而those作宾语后接定语从句时可以指人。而且只有that、those后面可以跟定语从句。
     - Hello, This is Jim. Is that John? 喂，我是继母，你时约翰吗？

### 不定代词

不明确指代某个人、某个事物、某些人、某些事物的代词叫不定代词。不定代词可以代替名词和形容词，表示不同的数量概念。不定代词没有主格和宾格之分，在句中可作主语、表语、宾语和定语等。

1. 不定代词的句法功能

   - 在句中可作主语、宾语、表语和定语：all、both、each、neither、either、much、little、many、few、other、some、any、one
   - 在句中可作主语、宾语和表语：everyone、everybody、everything、someone、somebody、something、anyone、anybody、anything、no one、nobody、nothing、none
   - 在句中只能作宾语：every、no

2. 不定代词的基本语法

   2.1. some、any的用法

   - some和any作定语时既可以修饰可数名词，又可以修饰不可数名词
     - Some rice in the bag has been sold out. 袋子里的一些大米已经卖出去了。（修饰不可数名词）
     - Do you have any brothers or sisters? 你有兄弟姐妹吗？（修饰可数名词）
   - some多用于肯定句；在表示请求、劝告、邀请、或不希望对方拒绝的疑问句中用some而不用any
     - Some of the boys are good at swimming. 一些男孩擅长游泳。
     - Will you give me some water? 请给我一些水好吗？
   - any多用于疑问句、否定句和条件状语从句中；用于肯定句中，表示“任何”
     - If you have any questions, please ask me. 如果你有问题，可以问我。
     - Any child needs love. 任何一个孩子都需要爱。
   - some和any可以用来修饰单数名词，some表示“某一”；any表示“任何的“
     - Any student can answer this question. 任何学生都可以回答这个问题。
     - Someday Chinese people will fly to the moon. 某天中国人将会飞上月球。
   
   2.2. few、a few、little、a little的用法
   
   | 用法         | 用于可数名词        | 用于不可数名词         |
   | ------------ | ------------------- | ---------------------- |
   | 表示肯定概念 | a few虽少，但有几个 | a little虽少，但有一点 |
   | 表示否定概念 | few不多，几乎没有   | little不多，没有什么   |
   
   - 这四个词或词组在句中都可以作主语、宾语或定语
     - Few of us have been to Beijing. 我们中几乎没有人去过北京。（主语）
     - I know little about the book. 我几乎不知道这本书的内容。（宾语）
     - There is a little water in the bottle. 瓶子里有一些牛奶。（定语）
     - He has a few friends. 他有一些朋友。（定语）
   - a little和little也可以用作副词，a little表示“有点，稍微”，little表示“很少”
     - I'm a little hungry. 我有点饿。（修饰形容词hungry）
     - Let him sleep a little. 让他睡一会儿。（修饰动词sleep）
     - Mary, go a little faster, please. 玛丽，请走快一点儿。（修饰副词比较级）
   
   2.3. other、the other、others、the others、another的用法
   
   - other：某一个、另一些、其他的。不能单独使用，后面要跟单数名词或复数名词，泛指别的
     - Where are his other books? 他的另一些书在哪里？
   - others：其他。必须单独使用，泛指别人或别的东西，常用于“some ... others”结构
     - Some are red, and others are black. 一些是红的，另一些是黑的。
   - the other：两个中的另一个，剩下的一个。特指，常用于“one ... the other ...“结构
     - She has two sisters. One is a nurse, and the other is a teacher. 她有两个姐姐，一个是护士，另一个是老师。
   - the others：其他全部，其余的。表示在一个范围内的其他全部
     - In our class only Tommy is English, and the others are Chinese. 我们班除了汤米是英国人外，其他都是中国人。
   - another：另一个（指多个中的任何一个），可单独用，也可接单数名词或名词复数，表示“另几个、再几个”
     - You can see another ship in the sea, can't you? 你能看见另一艘船在海里，不是吗？
   
   2.4. all、both、none、either、neither的用法
   
   - all侧重指三者或三者以上“都、全部、一切”，在句中可作主语、宾语、表语、定语和同位语
     - All the students are on the playground. 所有的学生都在操场上。
   - all于否定句时，表示部分否定；表示全部否定使用none
     - Not all books are good.(= All books are not good.) 不是所有的书都是好书。
   - all作主语，指代人时，谓语动词使用复数形式，指代事情时，谓语动词一般使用单数；作同位语时，all在句中的位置与both相同。
     - All goes very well. 一切进展非常顺利。
   - both表示“两者都”，可以作主语、宾语、定语和同位语
     - They both are not workers. 他们两个不都是工人。
     - Both Carl and Jeff are good at playing football. 卡尔和杰夫都擅长踢足球
   - 用于否定句表示部分否定，全部否定使用neither
   - both ... and “两者都，既 ... 又 ...”
   - both作主语时，谓语动词使用复数形式；作主语的同位语时，位于be动词、助动词之后，行为动词之前。
     - Both of them have been to Beijing. 他们两人都去过北京。
     - They all enjoyed it. 他们都喜欢它。
   - none意为“没有人、没有一个、一点儿也没有“作主语和宾语，不作定语
     - None of the books are mine. 这些书都不是我的。
     - None of the rubbish has been removed. 垃圾一点也没运走。
   - none指代可数名词作主语时，谓语动词用单数或复数形式均可，而指代不可数名词时，谓语动词必须使用单数形式。
   - none与no one的区别：none既可指人，又可指物，而no one意为“没有人”，只能用于指人。作主语时，谓语用单数；none可以与of搭配，而no one无此用法；none用于回答how many或how much引出的特殊疑问句，而no one用于回答who引出的特殊疑问句
     - How many students are there in the classroom now? 现在教室里有多少学生呢？None. 没有一个人。
     - Who is in the classroom now? 现在谁在教室呢？No one. 没人。
   - either表示“两者中任何一个”，可作主语、宾语和定语；
     - You can park on either side of the street. 你在街道的哪边停车都可以。
   - either作主语时，谓语动词应使用单数形式；作定语时，修饰单数名词。
     - The two guests have arrived and either is welcome. 两个客人都到了，而且都受到欢迎。
   - either可用于搭配"either ... or ..."，意为“或者 ... 或者 ...”；“要么 ... 要么 ...”
     - Either he or I am to blame. 或者他或者我将受到责备。
   - either可作为副词，意为“也”，用于否定句的句末。
     - He won't go and I won't go either. 他不去，我也不去。
   - neither意为“两者都不”，可作为主语、宾语和定语
     - Neither answer is correct. 两个答案都不对。
   - neither ... nor ... “既不 ... 也不 ...”
     - Neither he nor I am a doctor. 他和我都不是医生。
   
   2.5. 复合不定代词的用法
   
   由some、any、every、no与one、body、thing一起构成的代词叫复合不定代词，如something、everybody、anyone、nothing等。由one和body构成的复合不定代词可以相互换用。
   
   - 复合不定代词一般用作单数，在句中作主语、宾语或表语
     - Nobody is aliment. 没有人缺席。（主语）
     - Do you need anything? 你需要点什么吗？（宾语）
     - Grammar is not everything. 语法不是全部。（表语）
   - 复合不定代词被定语修饰时，定语须放在他们后面
     - There is nothing wrong with the radio. 收音机没有什么问题。
   - 由some构成的复合不定代词用法与some类似，而由any构成的复合不定代词用法与any类似。当any构成的复合不定代词用于肯定句时，常表示“无论什么东西，随便什么东西/事情”
     - There's always somebody at home in the evenings. 晚上总有人在家。
     - Is there anything interesting in the newspaper? 报纸上有什么有趣的东西吗？
   
   2.6. 疑问代词
   
   用来构成特殊疑问句的代词叫疑问代词。他们一般位于句首。包括who、whose、whom、what、which。
   
   - who表示“谁”，可以指代单数和复数名词，在句中作主语、宾语和表语
     - Who is on duty today? 今天谁值日？
   - whom表示“谁”，可以指代单数和复数。whom只能作动词的宾语或介词的宾语，不直接跟在介词后时可用who代替，位于介词后作介词宾语时只能用whom
     - To whom you were talking just now? 你刚才和谁说话呢？
     - Whom/Who did you often play with when you were a child? 小时候你经常和谁玩？
   - whose表示“谁的”，既可置于名词前作定语，也可单独使用，在句中常作主语、宾语、定语或表语
     - Whose iPad is this? 这是谁的iPad? （定语）
     - Whose is this iPad? 这个iPad是谁的？（表语）
   - which表示“哪一个（些）”，既可指人也可指物，可指可数名词单、复数，也可指不可数名词，在句中常作主语、宾语或定语
     - Which animal do you like best? 你最喜欢哪种动物？
     - Which is cheaper, this printer or that one? 这台打印机和那台打印机，哪台更便宜？
   - what表示“什么”，可单独使用，也可放在名词前，既可以指代或修饰不可数名词，也可以指代或修饰可数名词的单、复数。在句中充当主语、宾语、表语或定语
     - What makes you love your hometown so much? 是什么使你那么热爱你的家乡？
   - what的常见用法：用于询问职业，what be+主语？或 what do/does/did+主语+do？
     - What does your father do?=What is your father? 你父亲是干什么的？
   - what的常见用法：用于询问天气或品行，What be+主语+like？
     - What's the weather like? 天气怎么样？
   - what的常见用法：用于询问外貌、长相，What do/does/did+主语+look like？
     - What does she look like? 她长什么样？
   - what的常见用法：征求对方的意见，What about ...?
     - What about going out for a movie? 出去看电影怎么样？
   - which和what的用法辨析：用which提问，指在相当数目的人或物中进行选择，限制在一定的范围内；用what提问，不限制范围
     - Which do you like, rice or meat? 你喜欢什么，米饭还是肉？
     - What do you like? 你喜欢什么？

## 连词 (conj.)

连接单词、短语或者句子。或者可以理解为把单词和单词或者单词和句子连接在一起的作用。

### 表示并列关系的并列连词

表示并列关系的常见连词有：and（和；有；而且），as well as（也；和），both ... and ...（既 ... 又 ...），not only ... but also ... （不仅 ... 而且 ...），neither ... nor ... （既不 ... 也不 ...）。

- We are singing and they are dancing. 我们在唱歌，他们在跳舞。
- I'm learning French as well as English. 我学法语，还学英语。
- Not only English but also French is spoken in Canada. 在加拿大，人们不仅说英语，而且说法语。

### 表示转折关系的并列连词

#### but

意为“但是”，表示意义递进的转折或前后两个事实相反

- His mother won't be there, but his father might. 他母亲不会去那里，但他父亲也许会去。

#### while

意为“但是，然而”，强调对比性转折

- I like English while he likes math. 我喜欢英语而他喜欢数学。

#### yet

意为“可是；然而”，表示转折时，前面可与and连用，且这两个部分的主语是一致的

- I failed again, and yet I never give up. 我又失败了，然而我绝不放弃。

#### however

意为“然而，不过”，可放在句首、句中或句末，不能像but那样直接连接两个句子，常用逗号与句子其他部分隔开。

- 错误用法：We all tried our best, however we lost the game.
- 正确用法：We all tried our best. However, we lost the game.
- 正确用法：We all tried our best, but we lost the game.

### 表示选择关系的并列连词

#### or

或者；否则

- Hurry up, or you will be late. 快点，否则你会迟到的。

#### or else

否则；要不然

- Be careful or else you will make a mistake. 小心，否则你将会犯错误。

#### rather than

而不是

- I will do it myself rather than ask him to do it. 我会亲自去做这件事，而不是叫他去做。

#### not .. but

不是 ... 而是 ...

- John is not her father but her uncle. 约翰不是她的父亲而是她的叔叔

#### either ... or

或者 ... 或者 ...

- Either Alice or her father cooks meals at home. 要么爱丽丝要么她爸爸在家做饭。

#### whether ... or

不管是 ... 还是 ...

- They haven't decided whether they will go to London or Berlin. 他们尚未决定是去伦敦还是去柏林。

### 表示因果关系的并列连词

#### for

意为“因为”，用来补充说明或表示推测性的理由，不能置于两个并列分句的句首，只能放在两个分句的中间。

- It must have rained last night, for the ground is wet. 昨晚一定下雨了，因为地面是湿的。

#### so

表示“因此；所以”时，不能与because连用。

- He worked hard, so he passed the exam. 他努力学习，所以通过了考试。

### 从属连词的用法

#### that

用于引导宾语从句，引导从句时无意义，不充当句子成分，常省略。

- He told me (that) he won't be late. 他告诉我说他不会迟到的。

#### though/although/even if

意为“虽然，尽管”，可用于引导让步状语从句，不能与but连用

- Though he has a cold, he still goes to school.=He has a cold, but he still goes to work. 尽管他感冒了，他仍然去上学了。

#### if、whether(... or not)（是否）

可用于引导宾语从句，不可省略。

- I don't know whether it will rain or not today. 我不知道今天会不会下雨。

#### if（如果），unless（除非；如不），as long as（只要）

引导条件状语从句

- Though he is very old, he still teaches himself English. 尽管他年龄很大，他仍然自学英语。

#### because（因为），as（鉴于；由于），since（由于，既然）

用于引导原因状语从句。

- I don't want to go outside because I am too tired. 我不想外出因为我太累了。

because：表示造成某种情况的直接原因，语气最强，常用来回答由why引导的问句，其从句的位置通常在主句的后面。

- He has to leave because it is too late. 因为太晚了，他不得不走。

since：since语气比as稍强，不表示直接的或根本的原因，而是一种已知的或非常显然的理由，since引导的从句通常位于主句之前。

- Since everyone is here, let's start. 既然大家到齐了，我们就出发吧！

as：as是从属连词，表示原因时，语气最弱，所说的原因比较明显或是已知的事实，它引导的从句一般位于主句之前。

- We all like her as she is kind. 我们都喜欢她，因为她善良。

#### so ... that，such .. that（如此 ... 以至于 ...）

可用于引导结果状语从句

- The scenery here is so beautiful that I don't want to leave. 这儿的风景太美了，以至于我不想离开了。

#### since（自从），until/till（直到），after（在 ... 之前），when（当 ... 时候），while（当 ... 时候），as soon as（一 ... 就 ...），whenever（无论何时）

用于引导时间状语从句。

- When I arrived there, it was raining. 当我到那里时，天正在下雨。

#### as if/as though（仿佛；好像）

- It seems as if it is going to rain. 好像将要下雨了。

#### so that（以便），in order that（为了），in case（以防）

- I get up early so that I won't be late for class. 我起得很早，这样我上课不会迟到。

#### as ... as ...（和 ... 一样 ...），not so/as ... as ...（和 ... 不一样 ...）

用于引导比较状语从句。

- He is as smart as his brother. 他和他的哥哥一样聪明。



## 数词 (num.)

### 基数词的构成

- 0到12单独记忆，如：zero、one、two、three等。
- 13到19的词尾都是teen，如：fourteen、seventeen等，但13（thirteen）、15（fifteen）、18（eighteen）需要特殊记忆。
- 20以上的整十的基数词均以ty结尾。如：20（twenty）、30（thirty）、40（forty）、50（fifty）、80（eighty）等。
- “几十几”要加连字符号“-”，如：48（forty-eight）、97（ninety-seven）等。
- “几百几十”或者“几百几十几”在“百”后加and，如：156（one hundred and fifty-six）、509（five hundred and nine）。
- 四位数或四位数以上的基数词的拼写规律：用逗号从右往左每三位加一个逗号，第一个逗号读作thousand（千）、第二个逗号读作million（百万）、第三个逗号读作billion（十亿），hundred后莫忘and。如：3,610 = three thousand six hundred and ten、94,295 = ninety-four thousand two hundred and ninety-five

### 序数词的构成

- 序数词有：first（1st）、second（2nd）、third（3rd）、fourth（4th）、fifth（5th）、sixth（6th）、seventh（7th）、eighth（8th）、ninth（9th）、tenth（10th）、eleventh（11th）、twelfth（12th）、thirteenth（13th）、fourteenth（14th）、fifteenth（15th）、sixteenth（16th）、seventeenth（17th）、eighteenth（18th）、nineteenth（19th）、twentieth（20th）、twenty-first（21st）、twenty-second（22nd）、thirtieth（30th）、fortieth（40th）、fiftieth（50th）、sixtieth（60th）、seventieth（70th）、eightieth（80th）、ninetieth（90th）、hundredth（100th）、on hundred and fist（101st）
- 20以上的非整十的基数词变序数词时，只变化个位数。如：twenty-one -> twenty-first、one hundred and one -> one hundred and first

### 分数的表达法

分数是由基数词作分子，序数词作分母构成的。除了分子是1的情况外，序数词都要用复数。

- 1/3（one third）、7/9（seven ninths）
- 注意：一些特殊的分数表达法：
  - a half 二分之一
  - a quarter=one fourth 四分之一
  - three quarters=three fourth 四分之三



## 感叹词 (int.)

在句子中表示强烈的喜怒哀乐情绪或者感情的词语。

例如：oh, ah, aha