# 密钥和证书的管理

>[How do I produce a CA signed public key?](https://security.stackexchange.com/questions/108508/how-do-i-produce-a-ca-signed-public-key)

## 生成自签名证书

生成私钥

>下面命令是一个使用 OpenSSL 工具生成 RSA 私钥的命令。这个命令的各个部分具有特定的含义，下面是对这个命令的详细解析：
>
>- `openssl`: 这是 OpenSSL 命令行工具的调用方式。OpenSSL 是一个强大的安全套接字层（SSL）和传输层安全（TLS）协议库，同时也包含了大量的加密功能，如生成密钥、证书签名等。
>- `genrsa`: 这是 OpenSSL 中的一个子命令，用于生成 RSA 私钥。RSA 是一种非对称加密算法，它使用一对密钥：一个公钥和一个私钥。公钥可以公开，而私钥必须保密。
>- `-out private.pem`: 这个选项指定了输出文件的名称和路径。在这个例子中，生成的 RSA 私钥将被保存到当前目录下的 `private.pem` 文件中。`.pem` 扩展名通常用于表示 PEM（Privacy Enhanced Mail）格式的文件，这是一种基于文本的编码方式，用于存储和发送加密材料，如证书和私钥。
>- `2048`: 这个数字指定了生成的 RSA 私钥的位长度。位长度是密钥强度的一个指标，较高的位长度意味着更强的安全性，但同时也意味着更高的计算成本。2048 位是当前被广泛认为足够安全的密钥长度之一，适用于大多数应用场景。
>
>综上所述，`openssl genrsa -out private.pem 2048` 命令的作用是生成一个 2048 位的 RSA 私钥，并将这个私钥保存到当前目录下的 `private.pem` 文件中。这个私钥可以用于多种安全操作，如 SSL/TLS 加密、数字签名等。
>
>需要注意的是，为了安全起见，生成的私钥文件（如 `private.pem`）应该被妥善保管，避免未经授权的访问。同时，在不再需要时，应该安全地删除或销毁这些私钥文件，以防止潜在的安全风险。

```bash
openssl genrsa -out private.pem 2048
```

生成公钥

```bash
openssl rsa -in private.pem -outform PEM -pubout -out public.pem
```

生成`CSR`

- 在生成CSR（Certificate Signing Request，证书签名请求）文件时需要使用私钥，这主要是因为CSR文件包含了公钥以及请求者的身份信息，并且这些信息需要被私钥进行数字签名，以确保CSR的完整性和真实性。
- 在使用OpenSSL命令生成CSR（Certificate Signing Request，证书签名请求）文件时，实际上并不需要直接指定公钥文件，这是因为公钥是在生成私钥的过程中自动生成的，并与私钥形成一对。

```bash
openssl req -new -key private.pem -out certificate.csr
```

生成自签名证书

>下面命令是使用 OpenSSL 工具从证书签名请求（CSR）文件自签名生成一个 X.509 证书的命令。这个命令的各个部分具有特定的含义，下面是对这个命令的详细解析：
>
>- `openssl x509`: 这是 OpenSSL 命令行工具中用于处理 X.509 证书相关操作的子命令。X.509 是一种广泛使用的公钥证书格式，它定义了证书中信息的结构和编码方式。
>- `-req`: 这个选项告诉 OpenSSL 从一个证书签名请求（CSR）文件中读取数据，并生成一个证书。这是必需的，因为我们要从 CSR 转换到证书。
>- `-days 365`: 这个选项指定了证书的有效期，单位是天。在这个例子中，证书将被设置为在生成之日起 365 天后过期。你可以根据需要调整这个数字。
>- `-in certificate.csr`: 这个选项指定了输入文件的名称和路径，即 CSR 文件的路径。在这个例子中，CSR 文件名为 `certificate.csr`，并且位于当前目录下。
>- `-signkey private.pem`: 这个选项指定了用于签名的私钥文件的名称和路径。在这个例子中，私钥文件名为 `private.pem`，并且也位于当前目录下。由于这是一个自签名证书，因此我们将使用与生成 CSR 时相同的私钥来签名证书。
>- `-out certificate.crt`: 这个选项指定了输出文件的名称和路径，即生成的证书文件的路径。在这个例子中，证书文件将被保存为 `certificate.crt`，并位于当前目录下。`.crt` 扩展名通常用于表示证书文件。
>
>执行这个命令后，OpenSSL 将使用指定的私钥对 CSR 文件中的公钥和请求者信息进行签名，并生成一个包含这些信息的 X.509 证书。这个证书将包括公钥、证书持有者的信息（如组织名称、域名等）、证书的有效期以及签名等。
>
>需要注意的是，自签名证书通常仅用于测试和开发环境，因为它们不是由受信任的证书颁发机构（CA）签发的。在生产环境中，你应该使用由受信任的 CA 签发的证书来确保通信的安全性。然而，在某些情况下，如内部网络或私有云服务中，自签名证书仍然可以被接受和使用。

```bash
openssl x509 -req -days 365 -in certificate.csr -signkey private.pem -out certificate.crt
```

验证自签名证书

```bash
openssl verify certificate.crt
```

查看`x509`证书信息，例如到期信息

```bash
openssl x509 -in certificate.crt -text -noout
```

使用一行命令生成私钥和`CSR`证书

```bash
openssl req -out certificate.csr -new -nodes -newkey rsa:2048 -keyout private.pem
```

使用`openSSL`导出`baidu`证书

```bash
true | openssl s_client -connect www.baidu.com:443 2>/dev/null | openssl x509
```

使用`OpenSSL`显示证书签名链

```bash
openssl s_client -connect www.baidu.com:443 -showcerts
```



## 生成`ssh`服务的公钥和私钥

> [Generating Public and Private Keys with openssl.exe](http://lunar.lyris.com/help/lm_help//11.3/Content/generating_public_and_private_keys.html)

生成私钥

```bash
openssl genrsa -out private.key 1024
```

生成`PEM`格式公钥

```bash
openssl rsa -in private.key -out public.key -pubout -outform PEM
```

如果需要`OPENSSH`格式公钥，使用下面命令生成

>[参考链接](https://security.stackexchange.com/questions/32768/converting-keys-between-openssl-and-openssh)

```bash
ssh-keygen -f private.key -y > public.key
```



## 使用自签名`CA`证书签发其他证书

>提示：todo 实验未成功，使用浏览器访问`openresty`时报告证书域名非法错误

生成`CA`私钥

```bash
openssl genrsa -out ca.key 2048
```

生成自签名`CA`证书

>这里的命令解释如下：
>
>- `openssl genrsa -out ca.key 2048`：生成一个新的2048位RSA私钥，并将其保存到`ca.key`文件中。这个私钥将用于签署CA证书。
>- `openssl req -new -x509 -days 3650 -key ca.key -out ca.crt -subj "/C=CN/ST=Guangdong/L=Guangzhou/O=MyCompany/OU=IT/CN=MyCompany Root CA"`：
>  - `-new`：指示OpenSSL生成一个新的证书请求。但在这里，由于我们要生成自签名证书，所以这个选项实际上与`-x509`结合使用时，意味着我们将直接生成证书而不是CSR。
>  - `-x509`：指示OpenSSL生成一个自签名的X.509证书，而不是生成CSR。
>  - `-days 3650`：指定证书的有效期为3650天（大约10年）。你可以根据需要调整这个数字。
>  - `-key ca.key`：指定用于签名的私钥文件。
>  - `-out ca.crt`：指定输出的证书文件名。
>  - `-subj`：允许你直接指定证书的主题信息，而不是通过交互式提示输入。这里的主题信息包括国家（C）、省份（ST）、城市（L）、组织（O）、组织单位（OU）和通用名称（CN），这些都是证书中的标准字段。
>
>完成这些步骤后，你将拥有一个名为`ca.crt`的自签名CA证书和一个名为`ca.key`的私钥文件。这个CA证书可以被用来签署其他证书，如服务器证书、客户端证书等。
>
>请注意，自签名CA证书在默认情况下不会被客户端或浏览器信任，因为它们不是由公认的证书颁发机构签发的。因此，如果你打算在生产环境中使用自签名证书，你可能需要手动将CA证书添加到客户端或服务器的信任存储中。

```bash
openssl req -new -x509 -days 3650 -key ca.key -out ca.crt -subj "/C=CN/ST=Guangdong/L=Guangzhou/O=MyCompany/OU=IT/CN=MyCompany Root CA"
```

使用自定义`CA`证书签发其他证书

- 生成其他证书私钥

  ```bash
  openssl genrsa -out server.key 2048
  ```

- 生产其他证书`CSR`

  ```bash
  openssl req -new -key server.key -out server.csr -subj "/C=CN/ST=Shanghai/L=Shanghai/O=Dell/OU=IT Support/CN=www.example.com"
  ```

- 使用自定义`CA`证书签发其他证书

  >这里的命令解释如下：
  >
  >- `-req -in server.csr`：指定输入文件为CSR文件。
  >- `-CA ca.crt`：指定CA证书文件。
  >- `-CAkey ca.key`：指定CA私钥文件。
  >- `-CAcreateserial`：如果尚未存在，则创建并更新序列号文件（通常是`ca.srl`）。序列号用于跟踪由CA签发的证书。
  >- `-out server.crt`：指定输出文件，即新签发的证书。
  >- `-days 365`：指定证书的有效期。

  ```bash
  openssl x509 -req -in server.csr -CA ca.crt -CAkey ca.key -CAcreateserial -out server.crt -days 365
  ```

- 使用`OpenSSL`的`x509`命令来验证新签发的证书是否由自定义`CA`证书正确签发，注意：查看输出中的“Issuer”字段，它应该与自定义`CA`证书的主题相匹配。

  ```bash
  openssl x509 -in server.crt -text -noout
  ```

现在，你可以将`server.crt`（服务器证书）和`server.key`（服务器私钥）一起用于SSL/TLS配置中，例如Web服务器或邮件服务器。
