# 缓存框架



## 缓存框架有哪些呢？

Java中的缓存框架有多种，它们各自具有不同的特点和适用场景。以下是一些主要的Java缓存框架：

1. Guava Cache：
   - **简介**：Guava是Google提供的一套Java核心库，其中包含了一个功能强大的缓存解决方案。
   - **特点**：基于LRU（最近最少使用）策略，提供了易于使用的API来创建和配置缓存。支持自动加载缓存项、缓存项过期、缓存项移除监听等功能。
   - **适用场景**：适合需要高性能和简单集成的场景。
2. Caffeine：
   - **简介**：一个高性能的Java缓存库。
   - **特点**：提供了比Guava Cache更高的命中率，设计用于多线程环境。通过自动调整其内部参数（如大小、过期时间等）来优化性能。支持自定义缓存策略，如LRU和LFU（最不经常使用）。
   - **适用场景**：适合需要高性能缓存的场景，特别是在高并发环境下。
3. Ehcache：
   - **简介**：一个广泛使用的开源Java缓存框架。
   - **特点**：支持多种缓存策略，包括LRU、LFU和FIFO（先进先出）。既可以在JVM内部使用，也可以作为集群解决方案的一部分，通过Terracotta服务器进行分布式缓存。支持持久化缓存。
   - **适用场景**：适合需要丰富功能和持久化支持的场景。
4. Hazelcast：
   - **简介**：一个开源的分布式计算和数据网格平台。
   - **特点**：提供了分布式和可扩展的Java缓存解决方案。可以自动管理缓存的分布式特性，如数据分区、复制和容错。还支持其他分布式数据结构，如集合、列表、映射和队列。
   - **适用场景**：适合需要分布式内存数据存储的场景。
5. Spring Cache：
   - **简介**：Spring框架提供的一个缓存抽象层。
   - **特点**：允许使用不同的缓存实现，如Guava Cache、Ehcache、Caffeine等。通过注解等方式简化缓存的使用。
   - **适用场景**：非常适合与Spring应用程序一起使用，方便在不同缓存解决方案之间切换。
6. Redis：
   - **简介**：虽然通常被视为一个键值存储数据库，但它也经常被用作缓存系统。
   - **特点**：提供了高性能的缓存解决方案，支持多种数据结构（如字符串、列表、集合、哈希表等）。具有内置的过期机制。可以配置为内存中的数据结构存储，也可以配置为持久化存储。
   - **适用场景**：适合需要高性能键值存储和丰富数据结构的场景。
7. JCache (JSR 107)：
   - **简介**：Java中的一套基于缓存的规范，定义了缓存的关键类型和操作方法。
   - **特点**：提供了一套标准的缓存API，使得开发者可以在不同的缓存实现之间进行切换而无需修改代码。
   - **适用场景**：适合需要遵循Java缓存规范、实现缓存标准化的场景。

综上所述，Java中的缓存框架种类繁多，各有千秋。在选择缓存框架时，需要根据具体的应用场景和需求进行权衡和选择。



## Ehcache

详细用法请参考示例`https://gitee.com/dexterleslie/demonstration/tree/master/demo-java/demo-library/demo-spring-boot-ehcache`



## Caffeine

详细用法请参考示例`https://gitee.com/dexterleslie/demonstration/tree/master/demo-java/demo-library/demo-caffeine`



### 缓存不存在则从数据库或者外部数据源加载

```java
// 如果缓存中不存在会自动调用回调函数获取并自动存储到缓存中
uuidStr = UUID.randomUUID().toString();
uuidStrResult = this.caffeineInstance.get(uuidStr, key -> {
    // 如果缓存中不存在数据，这里的函数会被回调，在这里可以通过读取数据库加载数据，数据会被自动存储到 caffeine 缓存中
    return key + "-from-callback";
});
Assertions.assertEquals(uuidStr + "-from-callback", uuidStrResult);
```



### 驱逐策略

>`https://github.com/ben-manes/caffeine/wiki/Eviction-zh-CN`

```java
// region 测试驱逐策略
// https://github.com/ben-manes/caffeine/wiki/Eviction-zh-CN

// 基于容量
String uuidStr1 = UUID.randomUUID().toString();
String uuidStr2 = UUID.randomUUID().toString();
this.caffeineInstanceSizeBased.put(uuidStr1, uuidStr1);
this.caffeineInstanceSizeBased.put(uuidStr2, uuidStr2);
TimeUnit.SECONDS.sleep(1);
String uuidStrResult1 = this.caffeineInstanceSizeBased.getIfPresent(uuidStr1);
String uuidStrResult2 = this.caffeineInstanceSizeBased.getIfPresent(uuidStr2);
Assertions.assertNull(uuidStrResult1);
Assertions.assertEquals(uuidStr2, uuidStrResult2);

// 基于时间
uuidStr1 = UUID.randomUUID().toString();
uuidStr2 = UUID.randomUUID().toString();
this.caffeineInstanceTimeBased.put(uuidStr1, uuidStr1);
this.caffeineInstanceTimeBased.put(uuidStr2, uuidStr2);
TimeUnit.MILLISECONDS.sleep(600);
uuidStrResult1 = this.caffeineInstanceTimeBased.getIfPresent(uuidStr1);
uuidStrResult2 = this.caffeineInstanceTimeBased.getIfPresent(uuidStr2);
Assertions.assertEquals(uuidStr1, uuidStrResult1);
Assertions.assertEquals(uuidStr2, uuidStrResult2);
TimeUnit.MILLISECONDS.sleep(1100);
uuidStrResult1 = this.caffeineInstanceTimeBased.getIfPresent(uuidStr1);
uuidStrResult2 = this.caffeineInstanceTimeBased.getIfPresent(uuidStr2);
Assertions.assertNull(uuidStrResult1);
Assertions.assertNull(uuidStrResult2);

// endregion
```



