# 命令



## git config

设置 git 的默认编辑器，例如：设置 git rebase 命令默认使用的编辑器

```bash
git config --global core.editor "vi"
```



## git fetch 和 git pull 区别

`git fetch`和`git pull`是Git版本控制系统中两个常用的命令，它们都涉及从远程仓库获取最新的代码更新，但在操作方式和效果上存在明显的区别。

**一、git fetch**

1. **功能**：`git fetch`命令的主要作用是从远程仓库获取最新的代码，并将其保存到本地仓库中，但不会自动合并或修改当前的工作目录。
2. **工作流程**：
   - 检查远程仓库中的所有分支，并将最新的代码下载到本地。
   - 更新本地分支的代码指针，指向远程分支的最新状态，但不会自动合并代码。
   - 将远程仓库的更新信息（例如新建的分支、删除的分支、更新的提交等）放入本地代码库的“.git”目录下的“FETCH_HEAD”文件中。
3. **特点**：
   - `git fetch`只会更新远程跟踪分支的版本，而不会更改本地分支或工作区的内容。
   - 提供了灵活的方式来管理代码库的更新和合并过程，同时能够提前解决潜在的冲突问题。

**二、git pull**

1. **功能**：`git pull`命令实际上是`git fetch`和`git merge`的组合。它首先从远程仓库获取最新的代码，然后自动将本地仓库的当前分支与远程仓库上对应的分支进行合并。
2. **工作流程**：
   - 执行`git fetch`操作，从远程仓库获取最新的代码。
   - 执行`git merge`操作，将本地仓库的当前分支与远程仓库上对应的分支进行合并。
   - 如果合并过程中发生冲突，Git pull会停止合并并提示用户解决冲突。
3. **特点**：
   - `git pull`会自动合并远程仓库的更改到当前工作分支，这可能会修改工作目录中的文件。
   - 如果本地分支有未提交的更改，并且这些更改与远程分支的更改冲突，Git pull将无法进行合并，并提示用户解决冲突。

**三、区别总结**

1. **目的**：
   - `git fetch`：从远程获取最新版本到本地，但不会自动合并，用于跟踪下载查看最新提交。
   - `git pull`：从远程获取最新版本并merge到本地，自动将提交合并到本地存储库中。
2. **用法**：
   - `git fetch`：只通过将提交从远程存储库传输到本地存储库，来使远程存储库的本地副本保持最新。
   - `git pull`：检索分支的远程副本并将其与本地副本合并。
3. **安全性**：
   - `git fetch`：更安全，因为它只拉入所有提交，但不会对本地文件做任何修改。
   - `git pull`：相当于运行`git fetch`，然后立即将改动合并到本地仓库。这样的确少一个步骤，但会带来风险。
4. **远端跟踪分支**：
   - `git fetch`：可以直接更改远端跟踪分支。
   - `git pull`：无法直接对远程跟踪分支操作，必须先切回本地分支然后创建一个新的commit提交。
5. **合并**：
   - `git fetch`：不会将数据拉取到本地仓库并自动合并或修改当前的工作。
   - `git pull`：会自动合并或修改当前的工作。

综上所述，`git fetch`和`git pull`在功能、工作流程和特点上都有所不同。选择使用哪个命令取决于你的具体需求和场景。如果你想要安全地获取远程仓库的最新状态并稍后手动合并，可以使用`git fetch`。如果你想要一键获取并合并远程仓库的更改，可以使用`git pull`。