# `openresty`横向扩展方案

## 横向扩展方案

- 专业的负载均衡器+多个`openresty`实例

  可以在`openresty`前面部署一个专业的负载均衡器（如HAProxy、LVS等），该负载均衡器负责将请求分发到多个`openresty`实例上。

- `CDN`+多个`openresty`源站地址

  CDN回源策略配置：CDN服务商允许用户设置多个源站IP地址作为回源地址。这些源站IP可以添加到CDN的DNS设置中，每个源站IP可以具有不同的域名或CNAME记录。用户可以根据需要，以换行符等格式分割多个源站的IP，并配置CDN以轮询或其他策略来从这些源站中获取资源。

- `DNS`轮询技术+多个`openresty`实例

  在传统的DNS解析中，一个域名通常对应一个IP地址。但通过DNS轮询技术，可以实现一个域名对应多个IP地址。DNS服务器在接收到对该域名的解析请求时，会按照一定的顺序（如轮询方式）返回这些IP地址。客户端（如浏览器）在访问该域名时，会依次尝试这些IP地址，从而实现请求的分散和负载的均衡。



## `DNS`轮询技术+多个`openresty`实例

实验说明

此实验基于`kubernetes`使用无头服务实现`DNS`轮询多个`openresty`实例效果。

实验配置

- `k8s master`虚拟机`centOS8-stream`，4核（无限制`CPU`）+`8G`内存
- 3台`k8s worker`虚拟机`centOS8-stream`，2核（最高`4400MHz CPU`频率）+`4G`内存
- 1台`k8s worker`虚拟机`centOS8-stream`（专门用于运行`openresty`辅助性能测试目标，注意：`k8s`中每个`openresty pod CPU`被限制为`100m`毫核），8核（无限制`CPU`）+`8G`内存

实验结果

- 1个`openresty pod`并且`CPU`被限制为`100m`毫核时，`QPS`约为`1500次/s`
- 3个`openresty pod`并且`CPU`分别被限制为`100m`毫核时，请求被均衡分发到两个`openresty pod`中，`QPS`约为`4800次/s`

实验结论

- 成功模拟横向扩展`openresty`会提升`QPS`，并且`QPS`提升和增加的`openresty pod`个数成正比。

实验步骤

1. 搭建基于`kubernetes`的`openresty`性能测试协助目标并修改其`CPU`资源限制为`100m`毫核，详细搭建步骤请参考 <a href="/性能测试/启动性能测试辅助目标.html#使用kubernetes启动" target="_blank">链接</a>

   ```yaml
   containers:
      - name: demo-perf-assistant-target-openresty-dev
        image: registry.cn-hangzhou.aliyuncs.com/future-public/demo-perf-assistant-target-openresty-dev
        imagePullPolicy: IfNotPresent
        resources:
         limits:
          cpu: 100m
        env:
        - name: "TZ"
          value: "Asia/Shanghai"
   ```

   

2. 搭建并配置`jmeter`分布式压测集群，详细搭建和配置步骤请参考 <a href="/jmeter/#基于kubernetes的jmeter分布式测试" target="_blank">链接</a>，注意：需要配置`openresty`服务为无头服务添加`clusterIP: None`

   ```yaml
   apiVersion: v1
   kind: Service
   metadata:
    name: openresty
   spec:
    clusterIP: None
    type: ClusterIP
    selector:
     app: openresty
    ports:
     - name: http
       port: 80
       targetPort: 80
     - name: prometheus
       port: 9145
       targetPort: 9145
   ```

   



## 专业的负载均衡器+多个`openresty`实例

实验说明

此实验基于`kubernetes`使用非无头的`ClusterIP`服务实现专业的负载均衡器代理多个`openresty`实例效果。

实验配置

同上。

实验结果

同上。

实验结论

同上。

实验步骤

同上。注意：不需要配置`openresty`服务为无头服务。



## `CDN`+多个`openresty`源站地址

>注意：没有环境做实验，但是可以预测实验结果和“专业的负载均衡器+多个`openresty`实例”一致。

