# 阿里云容器服务

>`https://help.aliyun.com/zh/ack/`

无论是`ACK`托管集群还是`ACK serverless`集群，都可以在`CloudShell`上通过`kubectl`管理`Kubernetes`集群`https://help.aliyun.com/zh/ack/ack-managed-and-ack-dedicated/user-guide/use-kubectl-on-cloud-shell-to-manage-ack-clusters?spm=a2c4g.11186623.help-menu-85222.d_2_1_3_1.272d50ece1qwCj`，注意：`CloudShell`中的`kubectl`通过公网连接`API Server`，所以`API Server`需要`EIP`配置`https://help.aliyun.com/zh/ack/ack-managed-and-ack-dedicated/user-guide/control-public-access-to-the-api-server-of-a-cluster?spm=a2c4g.11186623.0.0.e5f13dc4UjHbgE#task-2494620`。



## `ACK`托管与专有集群

>`https://help.aliyun.com/zh/ack/ack-managed-and-ack-dedicated/product-overview/what-is-ack?spm=a2c4g.11186623.0.i2`

提醒：容器服务`Kubernetes`版已于`2024`年`08`月`21`日起停止`ACK`专有集群的创建。推荐您在生产环境中使用具有更高可靠性、安全性和调度效率的`ACK`托管集群`Pro`版。

注意：在杭州数据中心部署`ACK`托管集群在拉取`docker.io`镜像时遇到网络问题无法成功拉取，建议在香港数据中心部署`ACK`托管集群作为测试用途。

创建`ACK`托管集群时，您只需创建节点，无需维护控制面。控制面由阿里云容器服务创建并托管，降低了运维成本，帮助您聚焦业务应用。

`ACK`托管集群默认已经安装`CSI`存储插件，应用只需要直接引用相应的`storageclass`即可。

使用托管节点池管理集群节点，节点是由`ECS`实例运行。`pod`运行在这些`ECS`实例节点中。

服务通过阿里云负载均衡服务暴露并提供。

通过 <a href="/spring-cloud/assistant示例.html#运行assistant-k8s示例" target="_blank">示例</a> 测试`ACK`托管集群需要作出调整：

- 修改`storageclass`为`ACK`托管集群中支持的`storageclass`，创建集群后导航到`ACK集群`>`存储`>`存储类别`获取集群当前支持的`storageclass`
- 创建应用后需要通过控制台`ACK集群`>`网络`>`服务`功能手动更新`NodePort`类型服务为负载均衡（`LoadBalancer`）类型后即可把服务暴露到互联网中。



## `ACK serverless`集群

>`https://help.aliyun.com/zh/ack/serverless-kubernetes/product-overview/ask-overview?spm=a2c4g.11186623.0.i2`

注意：在杭州数据中心部署`ACK serverless`集群在拉取`docker.io`镜像时遇到网络问题无法成功拉取，建议在香港数据中心部署`ACK serverless`集群作为测试用途。

容器服务`Serverless`版是阿里云推出的无服务器`Kubernetes`容器服务。在容器服务`Serverless`版提供的`ACK Serverless`集群中，您无需购买节点即可直接部署容器应用，无需对集群进行节点维护和容量规划，并且根据应用配置的`CPU`和内存资源量进行按需付费。`ACK Serverless`集群提供完善的`Kubernetes`兼容能力，同时降低了`Kubernetes`使用门槛，让您更专注于应用程序，而不是管理底层基础设施。

`ACK Serverless`集群中的`Pod`基于阿里云弹性容器实例`ECI`运行在安全隔离的容器运行环境中。每个`Pod`容器实例底层通过轻量级虚拟化安全沙箱技术完全强隔离，容器实例间互不影响。

`ACK serverless`集群默认没有安装`CSI-provisioner`存储插件，在创建集群后通过控制台`ACK serverless集群`>`管理运维`>`存储分类`>`CSI-provisioner（托管）`功能手动安装`CSI-provisioner`存储插件。

服务通过阿里云负载均衡服务暴露并提供。

通过 <a href="/spring-cloud/assistant示例.html#运行assistant-k8s示例" target="_blank">示例</a> 测试`ACK`托管集群需要作出调整：

- 修改`storageclass`为`ACK serverless`集群中支持的`storageclass`，创建集群后导航到`ACK集群`>`存储`>`存储类别`获取集群当前支持的`storageclass`
- 创建应用后需要通过控制台`ACK集群`>`网络`>`服务`功能手动更新`NodePort`类型服务为负载均衡（`LoadBalancer`）类型后即可把服务暴露到互联网中。



## 自建`k8s`集群

新建`3`个`ECS`实例，参考 <a href="/kubernetes/安装k8s.html#使用二进制程序安装k8s" target="_blank">链接</a> 安装`k8s`集群。

参考 <a href="/aliyun/阿里云存储服务.html#挂载nas存储" target="_blank">链接</a> 创建和配置`NAS nfs`动态置备存储。

使用 <a href="/spring-cloud/assistant示例.html#运行assistant-k8s示例" target="_blank">示例</a> 测试自建集群。
